# 库存报表<Badge text="工贸T系列"> </Badge>
## 库存汇总表
库存汇总表用于查询全部仓库各存货在某一段时间内，所有与入库、出库相关的单据引起的库存变化状况，  
包括上期存、本期入库和本期出库各项。  
操作：选择菜单“业务报表—库存报表－库存汇总表”，系统弹出“选择时间段”对话框，选择需要查询的时间段，  
点击确定，弹出库存余额汇总表。  
功能按钮说明：  
列表：显示一类或全部存货的出入库情况。  
明细账：统计一段时间内某存货的变化明细状况。  
列配置：用户可自定义统计列表。列表反映了引起库存变化的原因（单据）数据。可统计用户关心的部分单据对库存数量影响的变化，或过滤掉本期未使用的单据类型，也可只统计数量，不显示金额。
## 库存明细表
库存明细表反映了某一存货一段时间内库存的收入、发出、结存明细。  
操作：选择菜单“业务报表—库存报表—库存明细表”  
可点击“调阅单据”按钮查看具体单据。  

## 库存数量明细表
库存数量明细表用于查询一段时间内某一存货在某一仓库或全部仓库的库存数量变化情况，包括上期存、本期入库和本期出库各项。  
操作：选择菜单“业务报表—库存报表－库存数量明细表”，系统弹出仓库、存货、查询时间段选择框，输入完毕后，点击确定，  
弹出库存数量明细表。  
功能按钮说明：  
查询条件：可选择录入仓库、存货、查询时间段。  
调阅单据：可调阅具体的单据进行查询。  
## 库存余额表
库存余额表可以得到所有仓库库存情况，包括存货名称、库存数量、成本均价、库存总额等信息。同时，也可进行单个库存状况、存货的分布和价格方式简单及穿透式查询。  
栏目说明：  
库存列表：以列表的方式显示全部存货的库存情况，可选择仓库进行查询，也可将数量为零的存货过滤显示。  
存货分布：查询存货在各仓库的分布情况。  
明细账：用于查询某时间段内引起库存变化的业务单据明细，并可调阅原始单据。  
## 库存副单位数量明细表
库存副单位数量明细表用于查询一段时间存货在副单位的库存数量变化情况，包括收入数量、发出数量和结存数量。  
【操作】：库存余额－副单位明细  
功能按钮说明：  
【查询条件】：可选择录入仓库、存货、查询时间段。  
## 存货库存详情
存货库存详情支持按存货查询各仓库存货的数量、批次和到期日期以及存货各自定义项库存数量等信息。
## 虚拟库存状况表
虚拟库存状况表查询在订量对存货库存状况的影响情况。包括存货名称、实际库存数量、进货在订量、销售在订量等信息。同时，也可进行单个库存状况简单及穿透式查询。  
【操作】：业务报表—库存报表－虚拟库存状况表  
功能操作说明：  
【库存列表】：以列表的方式显示全部存货的库存情况，可选择仓库进行查询，也可将数量为零的存货过滤显示。  
【明细账】：用于查询某时间段内引起库存变化的业务单据明细，并可调阅原始单据。  
【参数设置】：用户可打开该配置配置虚拟库存状况表显示数据。  
【进货订单明细】：可查询选中的存货的进货订货明细情况。  
【销售订单明细】：可查询选中的存货的销售订货明细情况
## 库存分布情况表
库存分布情况表反映了各（类）存货在各个仓库的数量和金额分布情况。可进行穿透式查询。  
功能按钮说明：  
明细账：查询与该存货或该类存货在这段日期里的所有单据。  
库存列表：将所有或某一类存货以列表的形式显示出来。  
查询条件：可将常用的查询仓库设成固定条件，进行保存，以后再次进行查询时，可直接选择保存的查询方案，快速进行查询。
## 其他出入库报表
除了正常的采购、销售外的存货进出情况，都是通过“其他出（入）库单”来处理的，比如领用、借进、借出、物料领用等等，用户可以查阅“其他出入库报表”来分别掌握这类情况下存货进出的情况。  
操作：选择菜单“业务报表—库存报表—其他出入库表”  
可通过单据类型筛选出库还是入库明细  

## 存货库龄分析表
存货库龄分析表可以查看存货进入仓库后的存放天数，存放天数可以根据以下三种日期为基准进行计算。  
操作：业务报表—库存报表—存货库龄分析表  
查询条件：  
1.基准日期：存货库年龄的基准日期可以由用户选择上述三种日期的其中一种  
1)入库日期：指入库类单据的过账日期  
2)出库日期：指出库类单据的过账日期  
3)库存变动日期：指该存货最后一次出库或入库的日期，如果该最后一次入库是11号，最后一次出库时12号，那么该存货的库存变动日期为12号  
2.存货：可选一类或全部；默认为全部  
3.仓库：只显示该仓库的存货库龄  
4.超龄天数：只显示库龄超过N天的存货（N由用户录入）  
## 库存报警
为了更有效地管理库存存货，降低库存成本、加快库存周转速度、及时发现缺货存货，可以使用库存存货（或虚拟库存）报警功能。系统将根据用户设定好的库存存货数量上、下限，搜寻超出上、下限范围的库存存货，并给予报警提示，并可根据当前的库存状况生成采购单、采购订单等单据草稿。  
注意：本系统支持总仓、分仓报警。  
设置库存报警管理分为两个步骤：  
第一步：设置报警上下限，即库存报警设置。该设置针对的是全部仓库的总数量。  
第二步：查询库存报警。如果有超过或不足报警设置数量，系统提供了按库存下限生成采购单草稿的功能。  
【操作】：业务报表—库存报表—库存总/分仓报警  
功能操作说明：  
【报警设置】：用于选择需要设置报警的存货，并设置库存上下限。  
【生成草稿】：根据生成草稿数量生成采购单或采购订单草稿。默认生成草稿数量为“库存下限－库存数量”的差额，用户可根据实际情况修改生成草稿的数量。  
## 智能补货
智能补货为用户提供建议的订货数量，并生成进货订单或进货单。  
表体内容说明：  
A、供应商：是指存货基本信息中设定的默认供应商，可点击“修改供应商”按钮进行修改。  
B、最近进价：指存货的最新进价，没有则取零。  
C、库存数量：指当前存货库存数量  
D、日销量：销售数量/（对应查询条件下的）天数  
E、安全库存天数：指基本信息中设定的该存货的安全库存天数  
F、安全库存数量：安全库存天数×日销量  
G、进货在订量：指进货订货数量  
H、销售在订量：指销售订货数量  
I、建议订购数量：安全库存数量+销售在订量－（库存数量+进货在订量）  
J、确认数量：由用户录入的一个数量（本次采购实际数）  
K、金额：价格×确认数量  
按钮说明：  
修改供应商：修改存货对应的供应商  
查询条件：可按存货、供应商、仓库、查询时间来过滤  
参数设置：用户可自定义参与日销量统计计算的单据以及要数。  
生成草稿：根据确认数量生成进货订单或进货单草稿。只有对应的“供应商”和“确认数量”都不为零时，才能生成草稿单据。当有确认数量的存货所对应的供应商超过两个时，系统会提示按照不同的供应商生成不同的进货订单或进货单草稿。  
## 调拨单明细表
用于查询各个仓库调拨明细。  
操作：业务报表--库存报表--调拨单明细表  

## 价格跟踪
价格跟踪列示往来单位对存货的最近进价、最近售价及折扣率。  
按钮说明：  
修改：修改该存货对该往来单位的最近进价、最近进货折扣或者最近售价、最近售货折扣，录单据时，系统会根据设定的价格及折扣进行跟踪。  
新增：已经有过进货或销售的存货会自动显示在价格跟踪列表中。对于没有进货或销售记录的存货，可通过“增加”按钮来设置某种存货对于某单位的价格及折扣，方便录单时进行跟踪。  
删除：删除某条存货的价格跟踪记录。  
删除一类：如果想删除某类存货或者某往来单位的价格跟踪记录，就可以使用“删除一类”，而不用一条一条记录的逐一删除，达到方便快捷的效果。选中某行记录，按照提示，选择删除存货类或者删除往来单位类即可。  