# 采购报表<Badge text="工贸T系列"> </Badge>
## 请购单明细表

用于帮助用户查询一段时间的请购明细情况。

操作：业务报表--进货报表--请购单明细表
## 请购单查询

按照时间段等条件查询请购。

1、操作：业务报表--进货报表--请购单查询

2、说明：

   1）中止执行：关闭当前请购单，关闭后的请购单不能再下达进货订单。

   2）恢复执行：恢复被打开的请购单，重新打开得请购单可以下达进货订单。
## 采购订单汇总表
采购订单汇总表分别以存货、单位及职员三种方式对订单进行统计。

存货方式：以存货为查询对象，显示每种存货的采购订货情况。

功能按钮的作用：
- 查询条件：`可以分别按存货、供应商、职员、时间段对订单进行过滤查询。`
- 列 　 表：`以列表的方式来显示统计数据，列表方式时，系统自动过滤掉了订货数量为零的数据。`
- 明 细 账：`查询某个存货的发生的单据明细，包括订货、到货、未收货的数量、单价、金额。`
    - 点击“调阅单据”按钮，可查看具体的单据。
- 往来单位方式：`往来单位方式显示供应商的采购订货情况统计。`
- 按存货汇总：`将与所选供应商相关的采购订单存货进行汇总显示。`
    - 其它功能按钮作用与存货方式相同，不再详述。
- 职员方式：`职员方式是显示每个职员 采购订单统计。功能与往来单位方式相类似，不再详述。`
## 采购订单明细表
采购订单明细表显示采购订单的明细数据  

操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购订单明细表”

【执行过程】可查看订单详细执行过程。

## 采购未交数量表

反映采购订货存货未交数量明细情况。

操作：业务报表--采购报表--采购未交数量表
## 采购订单查询

通过“采购订单查询”可以查询 采购订单的交货日期及完成情况 。

【功能按钮说明】

查询条件：可按 供应商、职员、时间范围等查询订单。

交货日期：查询指定日期范围内已到交货日期的订单。如2005-03-31，表示：订单中交货日期为2005-03-31之前的订单 ，以表体中存货行的交货日期为准。

查询方式：可选择查看已完成订单、未完成订单或者所有的订单。

调阅单据：点击该按钮，或者直接在列表中选中某订单，双击鼠标左键，均可调出被鼠标选中的订单进行查看。

新增：新建一张空白 采购订单。

删除：点击该按钮，可删除被鼠标选中的订单（未完成的）。已经完成的订单和执行了部分的订单不能删除。

中止执行：有时订单虽未完成，但已不需要其完成或已不可能完成，此时可将其中止。

恢复执行：将中止执行的订单恢复到中止执行前的状态。

## 采购汇总表

采购汇总表分为存货采购汇总表、仓库 采购汇总表、单位采购汇总表、职员采购汇总表、部门采购汇总表五种，分别以存货、仓库、单位、职员、部门为查询对象，统计显示 采购的数量、金额、税额、价税合计、采购比重等。

下面以供应商 采购汇总表为例，其它汇总表功能类似，可进行参考。

操作：点击菜单“业务报表—采购报表—供应商采购汇总表”　

功能按钮说明：
- 查询条件：`可以分别按 存货、职员、部门、仓库、品牌、时间段进行过滤查询。`
- 列   表：`以列表的方式来显示统计数据，列表方式时，系统自动过滤掉了采购数量为零的数据。`
- 明细账：`查询某个供应商所发生的单据明细，包括单据日期、单据编号、存货数量、单价、金额等。`
- 存货采购汇总：`显示所选供应商的采购存货。`

## 采购明细表
采购明细表显示采购明细数据。

操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购明细表”
功能按钮说明：

查询条件：可以分别按 存货、职员、部门、仓库、时间段等进行过滤查询。

## 采购分析报表

采购分析报表

采购分析表中列示了每种存货的采购、退货情况，以及退货所占的数量比例、金额比例等信息。

操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购分析报表”.

功能按钮说明：

【查询条件】：可以分别按 存货、时间段进行过滤查询。

【进价分析】：点击报表上方的“进价分析”按钮，可以提供改存货涉及的每个供应商的折前、折后、税后的最低进价、平均进价、最近进价等数据。

可点击表头列字段来进行排序，以方便查看各供应商供货的价格排序。

　　“查询条件”中可选择具体某一种存货或者一类 存货进行进价分析，系统默认是对所有的存货进行进价分析。

　　 点击“进价曲线”按钮可对这几种价格进行曲线或表格分析。

## 采购趋势表

采购趋势表将供应商的采购情况包括采购金额、进项税额、价税合计等按年、按月、按日进行穿透式查询，以体现采购趋势情况。

操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购趋势表”，进入查询界面。

进入界面时是按年报表的形式体现采购数据

查询条件：使用单位以往来单位、内部职员、部门和仓库进行组合查询年月日采购趋势报表。

选中某月后，双击鼠标，进入按月报形式的采购趋势表，显示该月每一天的 采购汇总情况　　

选中某天进行双击，可查看该天内具体的采购单据情况。

## 应付费用汇总明细表
应付费用汇总表

统计显示应付费用的构成、结算、分配等情况。

操作：点击菜单“业务报表—采购报表—应付费用汇总表” 。

功能按钮说明：

【查询条件】：按时间段进行过滤查询。

明细账】：查询某个供应商所发生的单据明细。

## 估价入库汇总表
存货估价入库汇总表统计显示估价入库的存货的期初数量、金额；本期估入数量、金额；本期冲回数量、金额；结存的数量、金额。
操作：选择菜单“业务报表—采购报表—供应商估价入库汇总表”
点击“明细账”按钮，可查看该供应商估价入库的明细表
存货估价入库汇总表操作及功能相似，不再详述。

## 估价入库明细表
估价入库明细表显示估价入库单的明细数据。

　操作：选择菜单“业务报表—采购报表—估价入库明细表”
　
## 估价入库单查询
估价入库单查询是以单据的方式显示了估价入库单的执行情况情况，包括估入数量、已冲回数量等信息。

操作：选择菜单“业务报表—采购报表—估价入库单查询”
