# 业务报表

## 草稿查询

一、业务草稿的使用
    在录单过程中，因为过账将会影响账务数据，因此由于种种原因，需要录单时不直接过账，而将其存为草稿，在需要过账时再从草稿中调出过账。
    操作：选择菜单“业务报表—草稿查询”

二、功能按钮说明

1、  调阅单据：调阅具体的草稿单据进行查询。如果草稿单据有错误，可点击单据上的“修改”按钮进行修改，修改后点击“保存”按钮，则原草稿单据过账成为一张正式单据；如点击“保存草稿”按钮，则保存为原草稿单据。

2、  查询条件：对单据进行多条件组合查询，对于草稿量特别大时非常有用。在查询条件中输入过滤条件，可按 存货、往来单位、职员、仓库、单据类型进行筛选。

3、  过账：将草稿单据过账成为正式单据。

特别提示：如何将多张草稿单据进行批量过账？

 选 中需要批量过账的单据后后点击“过账”就可实现批量过账。

４、删除：将草稿单据删除。

5、打印：打印业务草稿列表。

## 单据查找

单据查找提供了按往来单位、经办人、 存货、仓库、单据编号、单据类型和查询日期范围等多个查询条件，用户可根据实际情况进行组合查询，以方便、快捷地查询到自己需要的单据。

【操作】：业务报表—单据查找

 功能按钮说明：

【查看】：调阅出具体的单据进行查看。

【复制】：将选中的单据复制到草稿中。

【删除】：将选中的单据删除。

【查询条件】：在输入某一或某组查询条件后，按“确认”按钮，就会查到所有符合查询条件的单据。

注意：所列查询条件并非必须输入，若不输入，软件查到的将是指定时间内的所有单据。

【连续打印】：该功能用于对勾选的单据进行批量的打印。

【调阅单据】：可查看单据详情。

## 单据统计

单据统计

     单据统计为各类型的单据统计提供了一个统一查询的入口，通过单据统计，可查询到该类型单据的存货数量、金额等。

统计的单据类型包括：进货单、进货退货单、销售单、销售退货单、报损单、报溢单、调拨单、组装与拆分单、其他入库单、其他出库单、调价单。

下面以进货单统计为例进行说明，其它单据统计与进货单统计相类似。

进货单统计是统计某时间段内所有进货单（不包括进货退货单）的情况。可以按往来单位、公司职员、存货仓库进行有选择性的统计，可以得到存货的进货数量、进货金额、税额、含税单价、价税合计等信息。

功能按钮的作用：

明细账：查询该 存货或该类存货在这段日期里的所有进货单据。

列  表：将所有或某一类存货的所有子类存货的进货情况列示出来。

查询条件：分别按公司职员、存货仓库进行进货统计。

## 流水账

流水账

  流水账分为时间段流水账、客户流水账、供应商流水账、仓库流水账、部门流水账、职员流水账六种，以时间段流水账为例进行说明。
　时间段流水账是按照业务发生时的日期先后顺序直接记录的业务流水情况。

操作：选择菜单“业务报表—流水账—时间段流水账”

功能按钮说明：
　　调阅单据：可查看单据详情。
　　复   制：将所选单据复制为草稿。
该功能的用途：
　　如因操作错误，将一张有15行数据的销售单录错一个数据并过了账，并且采用了“红字冲账”的办法来弥补这一错误。
现在，利用“复制单据”的功能，将这张错误的单据复制到草稿中，然后再在草稿中调出这张单据，修改错误的地方，
重新过账。这样，免去了重复录入这张单据的工作量。
操作说明：
　　在时间段流水账中，将需要复制成草稿的行选中，再点击“复制”按钮，系统会出现“是否将选中的单据复制到草稿中去”
的提示，按“确定”按钮，出现“有一张单据复制成功，请确认”的对话框，确认后，就可以在“草稿查询”中查看到复制
的单据了。 
　　删　　除：删除所选的单据。如果单据对应的凭证已经进行了审核，则原单据不能删除。

## 单据审核查询
单据审核查询

     单据审核查询用于查看需要审核的单据的审核状态和详细审核情况。
## 业务明细查询

业 务 明 细 查 询

      业务明细查询提供了按自定义字段和自定义项以及查询日期范围等多个查询条件查询进销存以及领退料等业务单据，用户可根据实际情况进行组合查询，以方便、快捷地查询到自己需要的单据。

   操作：选择菜单“业务报表—业务明细查询”

   功能按钮说明：

调阅单据：调阅出具体的单据进行查看。

单据配置：勾选需要查看的单据类型，未选中的单据类型则不显示。

查询条件：在输入某一或某组查询条件后，按“确认”按钮，就会查到所有符合查询条件的单据。

## 业务报表基本操作
业务报表基本操作：

  可以通过右键操作完成对报表的各项数据组合。

    下面以“业务明细查询”为例说明报表使用方法。

一、报表页面介绍

    下面介绍的都是以鼠标右键点击功能。

    1、菜单栏：

    隐藏此列、 增加一列：对表格中的列进行调整，哪些列显示出来，哪些不显示出来；增加信息来源基本信息所列字段。

    修改列名称：可修改被选中列名。

    锁定此列、取消列锁定：固定表格中部分字段不能移动。

    定位：在基本信息列表中查找某个指定信息。

    过滤：对查询条件进行组合后再查询。

    基本信息过滤：对所选列基本信息进行筛选。

    对齐方式和显示格式：可对选中列表格中的内容和显示格式进行自定义。

    增加显示字段：增加列设置公式。

    修改显示字段定义：对设置公式字段列进行修改。

    转成EXCEL：可将报表转为EXCEL表。

    按[xx]转分布表：将报表转为横向分布报表。

   按[xx]转分组表：按照所选基本信息进行分组列示。

    按照[xx]合并：汇总查询列的所有数据。

    恢复表格原始状态：取消所有条件组合查询，恢复表格原始状态。

二、报表操作：

1、业务报表---业务明细查询（以业务明细表为例，其他报操作方法大同小异）；

2、通过查询条件进入报表后，所有的报表功能通过鼠标右键带出；

业务明细查询：

    业务明细查询可以帮助客户完成进货销售明细查询。

    操作：业务报表--业务明细查询。

说明：

单据配置：可以勾选显示单据类型。

## 采购报表
## 请购单明细表

     用于帮助用户查询一段时间的请购明细情况。

操作：业务报表--进货报表--请购单明细表
## 请购单查询

    可按照时间段等条件查询请购。

1、操作：业务报表--进货报表--请购单查询

2、说明：

   1）中止执行：关闭当前请购单，关闭后的请购单不能再下达进货订单。

   2）恢复执行：恢复被打开的请购单，重新打开得请购单可以下达进货订单。
## 采购订单汇总表

 采购订单汇总表

   采购订单汇总表分别以存货、单位及职员三种方式对订单进行统计。

  存货方式：以存货为查询对象，显示每种存货的采购订货情况。

   功能按钮的作用：
查询条件：`可以分别按存货、供应商、职员、时间段对订单进行过滤查询。`
列 　 表：`以列表的方式来显示统计数据，列表方式时，系统自动过滤掉了订货数量为零的数据。`
明 细 账：`查询某个存货的发生的单据明细，包括订货、到货、未收货的数量、单价、金额。`

    点击“调阅单据”按钮，可查看具体的单据。

   往来单位方式：往来单位方式显示供应商的采购订货情况统计。

    按存货汇总：将与所选供应商相关的采购订单存货进行汇总显示。

    其它功能按钮作用与存货方式相同，不再详述。

    职员方式：职员方式是显示每个职员 采购订单统计。功能与往来单位方式相类似，不再详述。
## 采购订单明细表

   　　采购订单明细表显示采购订单的明细数据  

   操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购订单明细表”

     【执行过程】可查看订单详细执行过程。

## 采购未交数量表

   反映采购订货存货未交数量明细情况。

操作：业务报表--采购报表--采购未交数量表
## 采购订单查询

采购订单查询

     通过“采购订单查询”可以查询 采购订单的交货日期及完成情况 。

   【功能按钮说明】

查询条件：可按 供应商、职员、时间范围等查询订单。

交货日期：查询指定日期范围内已到交货日期的订单。如2005-03-31，表示：订单中交货日期为2005-03-31之前的订单 ，以表体中存货行的交货日期为准。

查询方式：可选择查看已完成订单、未完成订单或者所有的订单。

调阅单据：点击该按钮，或者直接在列表中选中某订单，双击鼠标左键，均可调出被鼠标选中的订单进行查看。

新增：新建一张空白 采购订单。

删除：点击该按钮，可删除被鼠标选中的订单（未完成的）。已经完成的订单和执行了部分的订单不能删除。

中止执行：有时订单虽未完成，但已不需要其完成或已不可能完成，此时可将其中止。

恢复执行：将中止执行的订单恢复到中止执行前的状态。

## 采购汇总表

采购汇总表

      采购汇总表分为存货采购汇总表、仓库 采购汇总表、单位采购汇总表、职员采购汇总表、部门采购汇总表五种，分别以存货、仓库、单位、职员、部门为查询对象，统计显示 采购的数量、金额、税额、价税合计、采购比重等。

下面以供应商 采购汇总表为例，其它汇总表功能类似，可进行参考。

    操作：点击菜单“业务报表—采购报表—供应商采购汇总表”　
    功能按钮说明：

  查询条件：可以分别按 存货、职员、部门、仓库、品牌、时间段进行过滤查询。

 列   表：以列表的方式来显示统计数据，列表方式时，系统自动过滤掉了采购数量为零的数据。

 明细账：查询某个供应商所发生的单据明细，包括单据日期、单据编号、存货数量、单价、金额等。

     存货采购汇总：显示所选供应商的采购存货。

## 采购明细表

采购明细表

    采购明细表显示采购明细数据。

　　操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购明细表”
功能按钮说明：

查询条件：可以分别按 存货、职员、部门、仓库、时间段等进行过滤查询。

## 采购分析报表

采购分析报表

 采购分析表中列示了每种存货的采购、退货情况，以及退货所占的数量比例、金额比例等信息。

 操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购分析报表”.

    功能按钮说明：

【查询条件】：可以分别按 存货、时间段进行过滤查询。

【进价分析】：点击报表上方的“进价分析”按钮，可以提供改存货涉及的每个供应商的折前、折后、税后的最低进价、平均进价、最近进价等数据。

     可点击表头列字段来进行排序，以方便查看各供应商供货的价格排序。

　　“查询条件”中可选择具体某一种存货或者一类 存货进行进价分析，系统默认是对所有的存货进行进价分析。

　　 点击“进价曲线”按钮可对这几种价格进行曲线或表格分析。

## 采购趋势表

采购趋势表

     采购趋势表将供应商的采购情况包括采购金额、进项税额、价税合计等按年、按月、按日进行穿透式查询，以体现采购趋势情况。

     操作：选择菜单“业务报表—采购报表—采购趋势表”，进入查询界面。

     进入界面时是按年报表的形式体现采购数据

　　查询条件：使用单位以往来单位、内部职员、部门和仓库进行组合查询年月日采购趋势报表。

　　选中某月后，双击鼠标，进入按月报形式的采购趋势表，显示该月每一天的 采购汇总情况　　

　　选中某天进行双击，可查看该天内具体的采购单据情况。

## 应付费用汇总明细表

应付费用汇总表

应付费用汇总表

    统计显示应付费用的构成、结算、分配等情况。

     操作：点击菜单“业务报表—采购报表—应付费用汇总表” 。

     功能按钮说明：

    【查询条件】：按时间段进行过滤查询。

     【明细账】：查询某个供应商所发生的单据明细。

## 估价入库汇总表

估价入库汇总表

    存货估价入库汇总表统计显示估价入库的存货的期初数量、金额；本期估入数量、金额；本期冲回数量、金额；结存的数量、金额。
操作：选择菜单“业务报表—采购报表—供应商估价入库汇总表”
　　点击“明细账”按钮，可查看该供应商估价入库的明细表
    存货估价入库汇总表操作及功能相似，不再详述。

## 估价入库明细表

估价入库明细表

    估价入库明细表显示估价入库单的明细数据。

　　操作：选择菜单“业务报表—采购报表—估价入库明细表”
　
## 估价入库单查询

估价入库单查询

    估价入库单查询是以单据的方式显示了估价入库单的执行情况情况，包括估入数量、已冲回数量等信息。
    操作：选择菜单“业务报表—采购报表—估价入库单查询”

## 销售报表
## 销售报价明细表

用于帮助用户多维度查询一段时间的销售报价明细情况。

操作：业务报表--销售报表--销售报价明细表

说明：

1、调阅单据：查看单据明细。
## 销售报价单查询

     可查询各时间段的销售报价单情况。

    1、操作：业务报表--销售报表--销售报价单查询

    2、说明：

   1）中止执行：关闭当前销售报价单，关闭后的报价单不能再下达销售订单。

   2）恢复执行：恢复被打开的销售报价单，重新打开的销售报价单可下达销售订单。

   3）调阅单据：查看单据明细
## 销售订单汇总表

 　　销售订单汇总表可以按存货、往来单位、职员三种方式进行统计销售订单的存货 发货及生产情况。

存货方式：以存货为查询对象，显示每种存货的订货、发货、未发货的数量、金额情况。　

　　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售订单汇总表”

　功能按钮的作用：

　　　查询条件：可以分别按存货、客户、职员、时间段对订单进行过滤查询。

      列 　 表：以列表的方式来显示统计数据，列表方式时，系统自动过滤掉了订货数量为零的数据。

　　　明 细 账：查询某个 存货的单据明细，包括订货、发货、未发货的数量、单价、金额 。

　　  点击“调阅单据”按钮，可查看具体的单据。

往来单位方式：显示客户的销售订单情况统计。

　　　按存货汇总：将与所选客户相关的销售订单存货进行汇总显示。
　　　其它功能按钮作用与存货方式相同，不再详述。

职员方式：显示每个职员销售订单统计。功能与存货方式相似，不再详述。   
## 销售订单明细表

 销售订单明细表

 　　销售订单明细表与销售订单汇总表一样，也有 存货、客户、职员三种查询方式，分别显示的是所有存货、客户、职员的销售订单明细情况，包括订单的订货、下达生产、发货、未发货的数量、金额等。

    存货方式：以存货为查询对象，显示每种存货的销售订货明细情况。

点击“订单跟踪”：可查看订单详细执行过程。
往来单位方式：往来单位方式显示客户的销售订货明细情况。

职员方式：职员方式是显示每个职员销售订单明细。功能与 存货方式类似，不再详述。
## 销售未交数量表
销售未交数量表

   反映销售订货存货未交数量明细情况。

操作：业务报表--销售报表--销售未交数量表

## 销售订单查询

销售订单查询

   通过“销售订单查询”可以查询销售订单的交货日期及完成情况

【功能按钮说明】

查询条件：可按 客户、职员、时间范围等查询订单。

交货日期：查询指定日期范围内已到交货日期的订单。如2005-03-31，表示：订单中交货日期为2005-03-31之前的订单。

查询方式：可选择查看已完成订单、未完成订单或者所有的订单。

调阅单据：点击该按钮，或者直接在列表中选中某订单，双击鼠标左键，均可调出被鼠标选中的订单进行查看。

新建：新建一张空白销售订单。

删除：点击该按钮，可删除被选中的订单（未完成的）。已经完成的订单和执行了部分的订单不能删除。

中止执行：有时订单虽未完成，但已不需要其完成或已不可能完成，此时可将其中止。

恢复执行：将中止执行的订单恢复执行。

## 销售订单跟踪表
销售订单跟踪表

用于查询销售订单的后续流程情况，包括销售订单的交货情况，相关的收款开票信息，以及按销售订单进行的生产执行情况。

    操作：

    业务报表—销售报表—销售订单跟踪表

## 销售汇总表

销售汇总表

销售汇总表分为 存货、客户、职员、部门、仓库、品牌、地区七种，以存货销售汇总表为例进行说明。

存货销售汇总表以存货方式进行销售排行的查询，包括存货的销售数量、销售单价、销售金额、成本单价、成本金额、

利润额、利润率、利润比重等，为您提供全方位的数据信息，让您对自己的销售情况了若指掌。

功能按钮说明：
明细账：查询指定信息相对应的销售明细账。

列 表：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

查询条件：在当前查询方式可辅助查询其他信息。如当前以存货方式查询，则使用此功能就可以查询客户、内部职员、

部门和仓库信息。

价格分析：只针对按 存货排行查询方式，价格分析显示了该存货的最近几笔售价情况，系统默认按照价格由低到高的方式

排序，用户可通过点击表头字段列来对该列进行排序。

## 存货赠品销售汇总表

赠品销售汇总表

赠品销售汇总表分为存货、客户两种，用于查询存货正常销售及赠品销售的数据情况。
【操作】：业务报表—销售报表—销售汇总表—存货/客户赠品销售汇总表
功能按钮说明：
【明细账】：查询指定信息相对应的销售明细账。

【列表】：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

## 客户赠品销售汇总表

赠品销售汇总表

赠品销售汇总表分为存货、客户两种，用于查询存货正常销售及赠品销售的数据情况。
【操作】：业务报表—销售报表—销售汇总表—存货/客户赠品销售汇总表
功能按钮说明：
【明细账】：查询指定信息相对应的销售明细账。

【列表】：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

## 销售明细表

销售明细表

    销售明细表显示销售 单的明细情况

　　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售明细表”

功能按钮说明：

查询条件：可以分别按 存货、职员、部门、仓库、时间段等进行过滤查询。
单据配置：销售明细表中统计了销售单、销售退货单、委托结算单三种单据，用户可根据自己的使用需要选择单据类型来进行查询。

调阅单据：调阅具体的单据进行查看。

## 地区销售汇总表

地区销售汇总表

地区销售报表用于查询各地区的销售情况
【操作】：销售业务—地区销售汇总表
功能按钮说明：
【客户汇总】：查询指定地区的客户销售汇总信息。

【列表】：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

## 职员业绩统计表

职员业绩统计表

   职员业绩统计表统计各职员一段时间内的销售业绩，包括销售金额、退货金额、销售净额、已收金额、未收金额、回款率等，并可查询
每个职员的销售明细及回款明细。
   选择菜单“业务报表—销售报表—职员业绩统计表”
  说明：

  1、统计涉及到的单据有：销售单、销售退货单、委托结算单、收款单

  2、统计数据说明：

  销售金额： 销售单、委托结算单中折后税后金额
  退货金额： 销售退货单中折后税后金额
  销售净额： 销售金额－退货金额
  已收金额： 销售单、委托结算,销售退货单中收款金额；收款单金额
  未收金额： 销售净额 － 已收金额
  回款率：　已收金额　/　销售净额

  3、职员显示表中要增加一个系统内置的项“其他职员”，用于统计录单时没有录入职员的单据
  4、销售明细：查看某职员的销售明细 

     销售明细包括的单据类型有：销售单、销售退货单、委托结算单

  5、收款明细：查看某职员的收款明细

     收款明细包括的单据类型有：销售单、收款单、退货单、委托结算单
 
     可点击“调阅单据”按钮查看具体单据。
## 销售趋势表

销售趋势表

     销售趋势表将客户的销售情况包括销售收入、销售成本、销售毛利等按年、按月、按日进行穿透式查询，以体现销售趋势情况。

     操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售趋势表”，进入查询界面。

     进入界面时是按年报表的形式体现销售数据

　　查询条件：使用单位以往来单位、内部职员、部门和仓库进行组合查询年月日销售趋势报表。

　　选中某月后，双击鼠标，进入按月报形式的销售趋势表，显示该月每一天的销售汇总情况

　 选中某天进行双击，可查看该天内具体的销售单据情况。

## 存货销售排行

存货销售排行

    在存货的销售中，既会有畅销的，也会有滞销的。 存货销售排行可查询存货的畅销或滞销情况，分析其销售及库存状况，有利于减少企业的库存成本，提高企业的管理效率。

   操作：

    选择菜单“业务报表—库存报表—存货销售排行”   

    点击“统计配置”按钮，可定义销售比例的计算规则 

## 单品分析

单品分析

    　　单品分析根据销售数据分析某类或某个存货的销售利润、毛利率、所占同类存货销售百分比、利润百分比等数据，并可进行每月数据的对比，给经营者提供良好的决策分析的依据。

选择存货：可选择一类或者某一存货进行分析。
## 存货价格分析

存货价格分析

   存货价格分析：反映了某一存货的各个客户的最低售价、最高售价及平均价。

　　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—存货价格分析”
## 客户价格分析

客户价格分析

   　客户价格分析：反映了某一客户销售的各个存货的最低售价、最高售价及平均价。

　　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—客户价格分析”

## 销售按单毛利表

销售按单毛利表

    销售按单毛利表按单据形式查看存货销售的成本、金额、毛利及成本明细。
　　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售按单毛利表”

　　功能按钮说明：

　　单据类型：可选择销售单、销售退货单、委托结算单进行过滤查询。   
查询条件：可按职员、部门、往来单位、单据编号、存货、时间段进行过滤查询。
调阅单据：调出具体单据进行查看。
      成本明细：查看选中单据的具体明细情况。

## 销售毛利汇总表

销售毛利汇总表

  　　销售毛利汇总表可按客户、 存货、职员三种方式统计显示销售收入、销售成本、销售毛利及销售毛利率。

　　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售毛利汇总表”

　　可点击“查询方式”下拉列表，选择查看方式。

　　点击“明细账”可查看具体的销售明细表。

## 委托代销汇总表

客户委托代销汇总表

    客户委托代销汇总表：统计显示各个客户的委托代销金额、结算金额、未结算金额。

    操作：选择菜单“业务报表—委托业务报表—客户委托代销汇总表”

    点击“明细账”按钮，可查看该客户的委托代销明细

   可点击“调阅单据”按钮，查看具体的单据。

    存货委托代销汇总表功能及操作相似，不再重述。

## 委托代销成本汇总表

委托代销成本汇总表

   委托代销成本汇总表：统计显示委托代销存货的代销数量、金额；结算数量、成本金额；未结算数量、成本金额。
操作：选择菜单“业务报表—委托业务报表—委托代销成本汇总表”

　　点击“明细账”按钮，查询该存货的具体代销成本明细。
　可点击“调阅单据”按钮查看具体单据。

## 库存报表