# 凭证录入<Badge text="工贸T系列"> </Badge>

::: 功能简介
凭证录入就是编制记账凭证，会计通过审核无误的原始凭证编制记账凭证。软件为用户提供了3种凭证类型。 
::: 
- 【操作】：总账—凭证录入  
- 【操作说明】  
在记账凭证界面中，录入摘要、会计科目和借贷方金额。  
::: remark 提示
当编制记账凭证的会计科目涉及辅助核算时，需对相关的辅助核算内容进行填写。  
:::
- 【功能说明】  
  - 〖打印〗`实施对该凭证的打印、导出；  `
  - 〖新增〗`增加一张凭证、引入常用凭证、引入（固定资产、工资）凭证；  `
  - 〖保存〗`保存凭证、保存为常用凭证；  	  `
  - 〖插入分录〗`在当前行上方插入一行凭证内容；  `
  - 〖删除分录〗`删除当前凭证行；  `
  - 〖找平〗`改变光标处数据，使凭证借贷方自动找平；  `
  - 〖审核〗`可以对凭证进行审核、反审核操作；  `
  - 〖反审核〗`对已经记账或还未审核的凭证不能实施该操作；  `
  - 〖签字〗`实现出纳签字；  `
  - 〖操作〗`对凭证进行红冲、作废、标错、现金流量分配、辅助核算、凭证整理、凭证导出等操作；  `
  - 〖流量〗`现金流量分配。对日常处理的凭证进行现金流量分配，用于制作现金流量表，平时对现金流量表的分配避免了月底时现金流量工作量大，数据不准确的情况；` 
  - 〖联查〗`查询选中科目当前余额、明细账、辅助核算详情（部门、项目），查询、调阅会计凭证、红冲凭证、单据、会计期间等；  `
  - 〖原始凭证〗`若当前凭证为红字冲销生成的凭证，点击该按钮可查看被冲销的凭证；  `
  - 〖红冲凭证〗`若当前凭证为被红冲的原始凭证，点击该按钮看查看冲销该凭证的红字凭证；`
  - 〖首张〗`调出第一张会计凭证；  `
  - 〖上张〗`调出上一张会计凭证；  `
  - 〖下张〗`调出下一张会计凭证；  `
  - 〖末张〗`调出最后一张会计凭证；  `
  - 〖附件〗`凭证保存后，点击该按钮可上传该凭证对应的附件；  `
  - 〖退出〗`退出当前凭证；  `
  - 【凭证类型选择】`在凭证制作中，首先要选择凭证的类型，凭证类型分为三类，用户在账套初始设置中根据企业实际情况设置后就不能修改。点击“记账凭证”下拉菜单，可选择凭证类型。  `

`如果用户选择的是收款凭证，则凭证中必须含有现金或银行存款借方数据；如果选择付款凭证，则凭证中必须含有现金或银行存款贷方数据；如果选择为转账凭证，则凭证中不能含有现金或银行存款类会计科目。`
  - 【调阅单据】`在凭证录入界面，如果该张凭证是由业务系统产生的，“联查—调阅单据”按钮会处于可使用状态。可以点击该按钮，调阅出相应的业务单据或业务单据列表。  `
  - 【引入凭证】
当系统财务配置为“不自动接收工资、固定资产模块产生的凭证”时，需要通过凭证引入来完成。具体说明如下： 

（2）生成的凭证在“工资/固定资产模块生成的凭证不能修改”时，生成的凭证的科目、金额等均不能进行修改。 

（3）当财务配置为自动接收自动接收工资、固定资产模块产生的凭证时，不需要再进行凭证引入。  

（4）一张原始单据引入后，将不能再次引入。引入后的单据，在查询界面不再显示。但如果把原引入的凭证删除后，可重新引入。  

【操作】：总账—凭证录入—引入凭证  

如何引入固定资产及工资模块的凭证？  

固定资产、工资模块生成的凭证在总账中被删除，或者通过配置未自动在总账中生成记账凭证时，用户可以在"凭证录入"中，点击“新增”按钮下“引入凭证”。  

进入界面后，首先选择日期、业务类型（固定资产模块/工资模块），选择后进入引入凭证界面。界面上半部份为凭证，光标所在行上的凭证明细，将在窗口下半部份显示出来。点击"选中"按钮，系统将生成凭证。 

## 录入技巧  

1、“-”：在数字前录入减号，敲回车后则该数据显示为红色（即为负数）；  

2、“=”：在凭证所在行的数字处，系统将会在该行分录中生成一个数字使凭证借贷平衡；  

3、空格键：敲击键盘上的空格键，将切换凭证金额的借贷方；  

4、“F5”：敲击该键将保存当前凭证并新增一张凭证；  

5、“F6”：敲击该键将保存当前凭证；  

6、“+”：当焦点在借贷方金额窗口，按小键盘的“+”时。弹出计算器，并将当前焦点数据带入到计算机中作为初始数据。将计算器中的数据带出的快捷键为Ctrl+Enter；  

7、模糊查询科目：在编号录入处，可以录入会计科目的编号或者快速码（或者其的一部分），系统可以根据这些录入模糊查询科目；  

8、模糊录入辅助核算项：在辅助核算录入处，可以录入辅助项的编号、名称或者快速码进行模糊查询；如要对辅助核算的内容进行修改，需要将选择框中的内容删除后，才能显示全部可供选择内容，否则将只定位到原选择内容处； 

9、贷方自动计算：当光标移到凭证的贷方金额处时，如果不是第一行凭证，敲回车系统会自动找平凭证，再敲回车系统会提示是否保存凭证；  

10、右键的使用：在凭证中的不同部分，右键可以弹出丰富的与光标所在处相关的操作供用户选择；  

科目选择框  

1、在凭证制作中，选择会计科目，将会弹出会计科目选择框；  

2、录入会计科目的编码、科目名称或者助记码，均可调出科目选择框；  

3、系统可模糊查询，将光标定位到第一个符合条件的科目上；  

4、选择右侧过滤条件，点击“过滤”按钮，则可显示满足条件的会计科目。  
