# 生产资料
### 车间
::: tip 车间资料
车间是工业企业进行生产、加工等活动的基本单位，在业务单据中可能需要引用车间资料，因此，有必要事先录入企业的车间资料。
:::
操作：基础资料-->生产资料―->车间
### 工序
记录存货生产过程中所需进行工序的基本资料，包括工序全名、班组、标准工时等信息。

工资模块记录计件工资可以选取。

操作：基础资料-->生产资料-->工序

班组：选择该工序的默认工作组，点击放大镜选取。

单位工资：设置单人单个计件工资。

车间：选择该工序的默认车间，点击放大镜选取。

设备全名：选择该工序所使用的默认设备，点击放大镜从固定资产资料中选取。

::: remark 工序管理仅T9版本具备
:::
### 工作组
主要记录企业车间工作组的基本资料，主要包含工作组全名以及工作组包含的操作工等信息。

操作：基础资料-->生产资料-->工作组
::: remark 工序管理仅T9版本具备
:::
### 替代料关系管理
在企业生产过程中，某些物料可能会临时被其他物料替代（目前只会因为主料预计库存不够），这些临时替代的物料即为替代料，被替代的物料称为主料。

替代料的替代关系，指对某个主料，可以预先设置多个替代料，在需要替换主料时，根据替代关系中设置的优先顺序和有效期间进行替换。 

操作：【基础资料】—【生产资料】—【替代料关系管理】

替代关系维护：

进入替代关系维护的方式有三种：

ü  在替代关系管理界面点击【新增】

ü  在标准BOM管理界面，选择某个物料清单的某个子件，然后点击【替代料】

ü  在订单BOM管理界面，选择某个物料清单的某个子件，然后点击【替代料】

::: tip 说明

【主料选择】：在上图中的表头部分维护主料，只能选择属于某个物料清单子件的物料，并且该子件没有维护过全局替代关系。

【替代物料】：替代物料为子件，不能与主料相同。

【用量维护】：主料用量、替代物料用量需要手工维护，为必录项。系统会自动计算出替代比例，最大支持8为小数。

【生失效日期】：用户可以进行维护，以定义子件的生效日期、失效日期。可以不维护，带来该项永久有效。

【优先级】：当子件有多个时，系统只能选择其中的一个物料进行替代，此时需要用户定位其优先顺序。

【状态】如果某个子件需要停用或启用，则可以通过鼠标右键或者单据头功能按钮进行操作。
:::
适用范围维护：

【全局适用】：勾选之后，系统自动选择所有使用了该主料的物料清单，填写到下 表体中。

【适用范围】：用户也可以手动选择该替代关系的适用范围，支持多选。如果该主料在某个物料清单中已经存在替代关系，则不允许重复选择，即在一个物料清单中，某个子件能且只能存在一个替代关系。

::: remark 替代料管理仅T9版本具备
:::
### 标准BOM
::: tip 物料清单(Bill of Material)
也称为 BOM清单，是指产品所需零部件明细及其结构，是由父项存货和子件所组成的产品关系树。物料清单可以是自顶向下分解，或是逆向自底向上跟踪。分解是从上层物料开始将其展开成下层零件,跟踪是从零件开始得到上层物料。物料清单是进行物料需求计划的重要依据。
:::
操作

1、点击“基础资料”—“生产资料”—“标准BOM”，首先弹出“标准BOM”列表，点击“新增”或“修改”即可进入 标准BOM的维护界面；

2、 点击表头产成品后的图标可以查看产成品的图片 ；

3、 双击表格行或右键删除子项可用于增减清单中的各个子件；

4、有的存货存在部分子件完全相同的情况，就可以使用“引入子 项”的功能，把已经建立好BOM清单的存货下的所有子件引入到当前的存货子件中，以避免用户的重复操作；“删除子项”同右键菜单的删除子项一样，删除光标所在行的子件；

5、标准BOM列表界面表头按钮中点击“创建模板”，用户可以根据物料清单建立组装/拆分的生产模板或其他出入库模板，分别在组装拆分单和其他出入库单中使用；

6、“逆向查询”可以查到一个子件被用于哪些父项存货。

7、支持分级管理。
### 订单BOM
::: tip 客户下订单的时候，通常会根据当前的市场环境以及其他因素，对标准产品的一些特性做微小的修改，以适应市场需求。订单BOM可以根据客户下订单时的要求，对标准产品BOM进行部分微调，产生与该订单产品相关联的订单BOM，后续的MRP计算以及生产任务、领料都按照此订单BOM为依据。订单BOM只与该订单关联生效，不能用于其他订单或生产任务单中。
:::
操作：

进行订单BOM的设置有如下两种方法：

**方法一：基础资料-->生产资料-->订单BOM**

通过路径所示，可以进入需设置订单BOM的销售订单列示页面，此页面可以通过查询条件过滤已设置、未设置或所 有的需进行订单BOM配置的销售订单。

- 销售订单中存货行的BOM类型字段选择为“订单BOM”即可参与订单BOM的维护。
  - 点击“设置BOM”后，进入订单BOM维护界面
  - 订单BOM配置界面，上半部分是销售订单的各项信息，下半部分是配置具体子件的区域。左边是存货原本的标准BOM树形结构，选中某一子件后（根节点不能修改），点击修改按钮，可以对这个子件进行修改或替换。

按钮说明：

新增子项：选中标准BOM树形结构的某一子件后，可以点击新增子项对该子件添加其下一级的子件

删除子项：选中标准BOM树形结构的某一半成品后（必须是半成品，含有下级子件），点击删除子项，可以删掉此半成品以及其所有的下级子件

清空子项：选中标准BOM树形结构的某一半成品后（必须是半成品，含有下级子件），点击清空子项，可以删掉此半成品的所有下级子件，但该半成品保留

引入BOM：在当前订单BOM设置时，可以引入已经存在的其他订单BOM进行快捷设置

审核：订单BOM需要审核后方能正式生效

注意：

1. 销售订单中的存货选择了订单BOM，那么MRP和生产任务单、领料单只允许使用该订单BOM

2. 成本预测如果是通过选择销售订单得到的存货，且该销售订单的存货的BOM类型为订单BOM，则成本预测的BOM展开为该订单BOM

3. 销售订单的存货行一旦被其他单据引用，那么该行存货就不再允许配置订单BOM

方法二：直接在销售订单中表体双击“BOM类型”或“BOM状态”进入订单BOM设置界面 ，也可点击销售订单表头操作按钮下的订单BOM菜单进入订单BOM设置界面。


### 工序计划
::: tip 工序计划单
也称工艺过程，是企业在产品加工前，对需要进行产品工序管理的待加工存货各道工序进行整合调整的单据。
:::
操作：基础资料-->生产资料-->工序计划

首先弹出工序计划页面，点击“新增”或“修改”弹出“工序计划单”编辑页面 ；工序计划页面左侧的存货可点击右键进行对应工序计划单的筛选

- 表体字段说明：
  - 工序：可以选择工序基本信息。
  - 设备全名：可以选择固定资产资料
  - 适用范围：该工序计划单可以用于哪些存货，点“+”新增适用存货或者存货类别，选中某存货或存货类别点“X”即可删除。
  - 同一工序计划单可以用于多个存货或者存货类别
  - 如果工序计划单的适用范围选择的是某个存货类别，则该存货类别下的所有存货均可使用该工序计划

::: remark 工序管理仅T9版本具备
:::
### 工序工资批量修改
`同一个工序在不同产品工序计划中的工资可能是不相同的，此功能可，对不同工序计划中的工序 计件工资进行批量修改。`

操作：基础资料--生产资料--工序工资批量修改

1. 通过查询条件筛选出工序以及对应的工序计划 ，勾选中需要修改的工序计划中的工序工资，然后点击批量修改
2. 在弹出的修改页面中，设置公式进行批量修改

::: remark *工序管理仅T9版本具备
:::
### 作业指导书
::: tip 在复杂工序的生产加工时，工厂会有作业指导书等参考文件供员工参考，系统中支持对作业指导书存档管理以及查看，并支持通过移动设备扫码调阅工序对应的作业指导书。
:::
操作：基础资料--生产资料--作业指导书
- 录入工序以及产成品后，可上传作业指导书文件，支持的格式不限
- 上传了作业指导书后，可点击查看文件进行调阅，电脑上必须安装有支持作业指导书格式的程序才能调阅
- 工贸MES系统支持移动设备扫码调阅作业指导书

::: remark *工序管理仅T9版本具备
:::