# 销售报表<Badge text="工贸T系列"> </Badge>
## 销售报价明细表

用于帮助用户多维度查询一段时间的销售报价明细情况。

操作：业务报表--销售报表--销售报价明细表

说明：

1、调阅单据：查看单据明细。
## 销售报价单查询
可查询各时间段的销售报价单情况。

1、操作：业务报表--销售报表--销售报价单查询

2、说明：

1）中止执行：关闭当前销售报价单，关闭后的报价单不能再下达销售订单。

2）恢复执行：恢复被打开的销售报价单，重新打开的销售报价单可下达销售订单。

3）调阅单据：查看单据明细
## 销售订单汇总表

销售订单汇总表可以按存货、往来单位、职员三种方式进行统计销售订单的存货 发货及生产情况。

存货方式：以存货为查询对象，显示每种存货的订货、发货、未发货的数量、金额情况。　

　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售订单汇总表”

　功能按钮的作用：

查询条件：可以分别按存货、客户、职员、时间段对订单进行过滤查询。

列 　 表：以列表的方式来显示统计数据，列表方式时，系统自动过滤掉了订货数量为零的数据。

明 细 账：查询某个 存货的单据明细，包括订货、发货、未发货的数量、单价、金额 。

点击“调阅单据”按钮，可查看具体的单据。

往来单位方式：显示客户的销售订单情况统计。

按存货汇总：将与所选客户相关的销售订单存货进行汇总显示。

其它功能按钮作用与存货方式相同，不再详述。

职员方式：显示每个职员销售订单统计。功能与存货方式相似，不再详述。   
## 销售订单明细表

销售订单明细表与销售订单汇总表一样，也有 存货、客户、职员三种查询方式，分别显示的是所有存货、客户、职员的销售订单明细情况，包括订单的订货、下达生产、发货、未发货的数量、金额等。

存货方式：以存货为查询对象，显示每种存货的销售订货明细情况。

点击“订单跟踪”：可查看订单详细执行过程。

往来单位方式：往来单位方式显示客户的销售订货明细情况。

职员方式：职员方式是显示每个职员销售订单明细。功能与 存货方式类似，不再详述。
## 销售未交数量表
反映销售订货存货未交数量明细情况。

操作：业务报表--销售报表--销售未交数量表

## 销售订单查询

通过“销售订单查询”可以查询销售订单的交货日期及完成情况

【功能按钮说明】

查询条件：可按 客户、职员、时间范围等查询订单。

交货日期：查询指定日期范围内已到交货日期的订单。如2005-03-31，表示：订单中交货日期为2005-03-31之前的订单。

查询方式：可选择查看已完成订单、未完成订单或者所有的订单。

调阅单据：点击该按钮，或者直接在列表中选中某订单，双击鼠标左键，均可调出被鼠标选中的订单进行查看。

新建：新建一张空白销售订单。

删除：点击该按钮，可删除被选中的订单（未完成的）。已经完成的订单和执行了部分的订单不能删除。

中止执行：有时订单虽未完成，但已不需要其完成或已不可能完成，此时可将其中止。

恢复执行：将中止执行的订单恢复执行。

## 销售订单跟踪表
用于查询销售订单的后续流程情况，包括销售订单的交货情况，相关的收款开票信息，以及按销售订单进行的生产执行情况。

操作：业务报表—销售报表—销售订单跟踪表

## 销售汇总表
销售汇总表分为 存货、客户、职员、部门、仓库、品牌、地区七种，以存货销售汇总表为例进行说明。

存货销售汇总表以存货方式进行销售排行的查询，包括存货的销售数量、销售单价、销售金额、成本单价、成本金额、

利润额、利润率、利润比重等，为您提供全方位的数据信息，让您对自己的销售情况了若指掌。

功能按钮说明：
明细账：查询指定信息相对应的销售明细账。

列 表：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

查询条件：在当前查询方式可辅助查询其他信息。如当前以存货方式查询，则使用此功能就可以查询客户、内部职员、

部门和仓库信息。

价格分析：只针对按 存货排行查询方式，价格分析显示了该存货的最近几笔售价情况，系统默认按照价格由低到高的方式

排序，用户可通过点击表头字段列来对该列进行排序。

## 存货赠品销售汇总表

赠品销售汇总表分为存货、客户两种，用于查询存货正常销售及赠品销售的数据情况。

【操作】：业务报表—销售报表—销售汇总表—存货/客户赠品销售汇总表

功能按钮说明：

【明细账】：查询指定信息相对应的销售明细账。

【列表】：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

## 客户赠品销售汇总表

赠品销售汇总表分为存货、客户两种，用于查询存货正常销售及赠品销售的数据情况。

【操作】：业务报表—销售报表—销售汇总表—存货/客户赠品销售汇总表

功能按钮说明：

【明细账】：查询指定信息相对应的销售明细账。

【列表】：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

## 销售明细表

销售明细表显示销售 单的明细情况

操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售明细表”

功能按钮说明：

查询条件：可以分别按 存货、职员、部门、仓库、时间段等进行过滤查询。

单据配置：销售明细表中统计了销售单、销售退货单、委托结算单三种单据，用户可根据自己的使用需要选择单据类型来进行查询。

调阅单据：调阅具体的单据进行查看。

## 地区销售汇总表
地区销售报表用于查询各地区的销售情况
【操作】：销售业务—地区销售汇总表
功能按钮说明：
【客户汇总】：查询指定地区的客户销售汇总信息。

【列表】：将默认分组显示切换为全部列表显示或指定项列表显示。

## 职员业绩统计表
 职员业绩统计表统计各职员一段时间内的销售业绩，包括销售金额、退货金额、销售净额、已收金额、未收金额、回款率等，并可查询
每个职员的销售明细及回款明细。
选择菜单“业务报表—销售报表—职员业绩统计表”
说明：

1、统计涉及到的单据有：销售单、销售退货单、委托结算单、收款单

2、统计数据说明：

- 销售金额：` 销售单、委托结算单中折后税后金额`
- 退货金额：` 销售退货单中折后税后金额`
- 销售净额：` 销售金额－退货金额`
- 已收金额：` 销售单、委托结算,销售退货单中收款金额；收款单金额`
- 未收金额：` 销售净额 － 已收金额`
- 回款率：　`已收金额　/　销售净额`

3、职员显示表中要增加一个系统内置的项“其他职员”，用于统计录单时没有录入职员的单据

4、销售明细：查看某职员的销售明细 

销售明细包括的单据类型有：销售单、销售退货单、委托结算单

5、收款明细：查看某职员的收款明细

收款明细包括的单据类型有：销售单、收款单、退货单、委托结算单
 
可点击“调阅单据”按钮查看具体单据。
## 销售趋势表

销售趋势表将客户的销售情况包括销售收入、销售成本、销售毛利等按年、按月、按日进行穿透式查询，以体现销售趋势情况。

操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售趋势表”，进入查询界面。

进入界面时是按年报表的形式体现销售数据

查询条件：使用单位以往来单位、内部职员、部门和仓库进行组合查询年月日销售趋势报表。

选中某月后，双击鼠标，进入按月报形式的销售趋势表，显示该月每一天的销售汇总情况

选中某天进行双击，可查看该天内具体的销售单据情况。

## 存货销售排行
在存货的销售中，既会有畅销的，也会有滞销的。 存货销售排行可查询存货的畅销或滞销情况，分析其销售及库存状况，有利于减少企业的库存成本，提高企业的管理效率。

操作： 选择菜单“业务报表—库存报表—存货销售排行”   

点击“统计配置”按钮，可定义销售比例的计算规则 

## 单品分析

单品分析根据销售数据分析某类或某个存货的销售利润、毛利率、所占同类存货销售百分比、利润百分比等数据，并可进行每月数据的对比，给经营者提供良好的决策分析的依据。

选择存货：可选择一类或者某一存货进行分析。
## 存货价格分析
存货价格分析：反映了某一存货的各个客户的最低售价、最高售价及平均价。

操作：选择菜单“业务报表—销售报表—存货价格分析”
## 客户价格分析
客户价格分析：反映了某一客户销售的各个存货的最低售价、最高售价及平均价。

操作：选择菜单“业务报表—销售报表—客户价格分析”

## 销售按单毛利表
销售按单毛利表按单据形式查看存货销售的成本、金额、毛利及成本明细。

操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售按单毛利表”

功能按钮说明：

- 单据类型：`可选择销售单、销售退货单、委托结算单进行过滤查询。`   
- 查询条件：`可按职员、部门、往来单位、单据编号、存货、时间段进行过滤查询。`
- 调阅单据：`调出具体单据进行查看。`
- 成本明细：`查看选中单据的具体明细情况。`

## 销售毛利汇总表
销售毛利汇总表可按客户、 存货、职员三种方式统计显示销售收入、销售成本、销售毛利及销售毛利率。

　　操作：选择菜单“业务报表—销售报表—销售毛利汇总表”

　　可点击“查询方式”下拉列表，选择查看方式。

　　点击“明细账”可查看具体的销售明细表。
