# 期初
### 库存期初结存单
库存期初结存单

库存期初结存单用于录入各仓库各存货的期初结存情况。

操作：

1、帐套基础资料建设完成后，进入节点：期初—库存期初结存单。

2、录入并保存供应商、仓库、存货及其数量和金额等单据信息。

说明：

1、仓库为必须录入信息。

2、库存期初结存单不会生成凭证，对财务数据无影响。

### 实物仓库期初结存单
实物仓库期初结存单

实物仓库期初结存单用于录入各实物仓库 、各存货的期初结存数据。

操作：

1、帐套基础资料建设完成后，进入节点：期初—实物仓库期初结存单。

2、录入供应商、仓库、存货及数量等信息。

说明：

1、仓库为必须录入信息。

2、系统自动生成摘要信息。
### 委托代销期初结存单
委托代销期初结存单

委托代销期初结存单用于录入委托各客户代销的存货情况。

操作：

1、帐套基础资料建设完成后，进入节点：期初—委托代销期初结存单。

2、录入客户、存货及数量、金额、结算情况等信息。

说明：

1、客户为必须录入信息。

2、系统自动生成摘要信息。
### 车间材料期初结存单
车间材料期初结存单

车间材料期初结存单用于录入各车间的期初结存材料情况

操作：

1、进入节点：期初--车间材料期初结存单。

2、录入并保存生产车间、存货及其数量和金额等单据信息。

说明：

1、生产车间为必须录入信息。

2、车间材料期初结存单不会生成凭证，对财务数据无影响。

### 委外材料期初
委外材料期初

委外材料期初结存单用于录入各加工单位的期初结存材料情况

操作：

1、进入节点：期初--委外材料期初。

2、录入并保存加工单位、存货及其数量和金额等单据信息。

说明：

1、加工单位为必须录入信息。

2、委外加工材料期初结存单不会生成凭证，对财务数据无影响。
### 期初生产任务单
期初生产任务单

用于录入在开账之前还未完工的生产任务单，所有操作、查看同普通的生产任务单一致，仅从单据时间区分是否是期初。
### 期初委外加工单
期初委外加工单

用于录入在开账之前还未完工的委外加工单，所有操作、查看同普通的委外加工单一致，仅从单据时间区分是否是期初。

### 期初委外加工费用单
期初委外加工费用单

用于录入在开账之前还未处理完毕的委外加工费用单，所有操作、查看同普通的委外加工费用单一致，仅从单据时间区分是否是期初。
### 期初未结算单
期初未结算单

期初未结算单用于录入与日常进销存业务相关的，期初未结算往来单位的应收应付情况。

操作：

1、进入节点：期初—期初未结算单。

2、录入并保存往来单位、仓库、存货及其数量、金额等单据信息。

说明：

1、表头往来单位为必须录入信息。

2、期初未结算单不会生成凭证，对总账数据无影响。

注意：在录入期初数据时，期初未结算金额与期初应收应付需要保持一致！

### 期初账务数据
账务初始化－期初账务数据

如果您的单位一直采用手工进行财务核算，那么，在开始使用财务软件进行财务管理之前，必须将财务数据进行整理，并将数据录入到期初账务列表中。

在期初账务数据录入完毕后，通过点击“试算平衡”按钮来检查期初账务数据是否试算平衡。 

【操作】：期初-期初账务数据

点击后，进入期初账务数据录入界面。

1、如何录入账务初始数据
（1）在列表中选中最末级会计科目，点击【修改数据】按钮，弹出 期初账务数据录入对话框； 

（2）本年累计发生金额：如果您是年中建账，比如建账月份为7月，那么，需要在此栏录入1-7月的借、贷方累计发生额；

（3）期初余额：录入建账时的期初余额

（4）录入完成后，点击【确定】按钮，本年借方累计发生金额、本年贷方累计发生金额、期初余额自动反映到账务初始数据录入列表中，系统根据上述数据自动计算年初余额，也反映在该列表中。


2、应收、应付账务初始数据录入

（1）选中应收账款（或应付账款），点击【修改数据】按钮，弹出账务初始数据录入对话框；

（2）在对话框中选择客户（或供应商），录入本年累计发生金额、期初余额，点击【确定】按钮；

3、引入固定资产期初数据

如需要将固定资产的业务数据与账务数据保持一致，可通过点击【固定资产】按钮提取固定资产的期初业务数据成为期初账务数据。
4、试算平衡

期初账务数据录入完毕后，点击【试算平衡】按钮，进行期初试算平衡。

试算平衡后，才能进行期初结账。

### 期初单据查询
期初单据查询

     单据查询提供了按往来单位、经办人、 存货、仓库、单据编号、单据类型和查询日期范围等多个查询条件，用户可根据实际情况进行组合查询，以方便、快捷地查询到自己需要的单据。

      操作：选择菜单“期初—期初单据查询”。

功能按钮说明：

调阅单据：调阅出具体的单据进行查看。

查询条件：在输入某一或某组查询条件后，按“确认”按钮，就会查到所有符合查询条件的单据。

删除：将选中的单据删除。

### 期初库存表
期初库存表

用于查询库存期初结存单录入的，期初各仓库的存货汇总情况。

操作：

进入节点：期初—期初库存表。

可分仓库或全部仓库汇总显示期初库存情况，并可联查明细账。

### 期初库存结存单明细表
期初库存结存单明细表

用于查询库存期初结存单录入的，期初各仓库的存货明细情况。

操作：

进入节点：期初—期初库存结存单明细表。

可按仓库或存货查询期初库存结存单明细表，也可根据明细表联查单据信息。

### 期初实物库存
期初实物库存

用于查询实物仓库期初结存单录入的，期初各仓库的实物存货汇总情况。

操作：

进入节点：期初—期初实物库存。

可分仓库或全部仓库汇总显示期初实物库存情况，并可联查实物库存明细账。
### 期初实物库存结存单明细表
期初实物库存结存单明细表

用于查询实物仓库期初结存单录入的，期初各实物仓库的存货明细情况。

操作：

进入节点：期初—期初实物库存结存单明细表。

可按仓库或存货查询期初实物库存结存单明细表，也可根据明细表联查单据信息。

### 期初委托代销库存
期初委托代销库存

用于查询委托代销期初结存单录入的，期初委托各客户代销的存货汇总情况。

操作：

进入节点：期初—期初委托代销库存。

可分客户或全部客户汇总显示期初委托代销库存情况，并可联查委托代销库存明细账。

### 期初委托结存单明细表
期初委托结存单明细表

用于查询委托代销期初结存单录入的，期初各客户委托代销的存货明细情况。

操作：

进入节点：期初—期初委托结存单明细表。

可按客户或存货查询期初委托结存单明细表，也可根据明细表调阅单据信息。

### 期初车间材料结存表
期初车间材料结存表

用于查询车间材料期初结存单录入的，期初各生产车间的存货汇总情况。

操作：

进入节点：期初--初报表--期初车间材料结存表

可分生产车间或全部车间汇总显示期初库存情况，并可联查明细账。

### 期初车间材料明细表
期初车间材料明细表

用于查询车间材料期初结存单录入的，期初各车间的存货明细情况。

操作：

进入节点：期初--期初报表--期初车间材料明细表。

可按车间或存货查询期初车间材料明细表，也可根据明细表联查单据信息。

### 期初委外材料结存表
期初委外材料结存表

用于查询委外加工材料期初结存单录入的，期初各加工单位的存货汇总情况。

操作：

进入节点：期初--期初报表--期初委外材料结存表

可分加工单位或全部加工单位汇总显示期初库存情况，并可联查明细账。
### 期初委外材料明细表
期初委外材料明细表

用于查询委外加工材料期初结存单录入的，期初各加工单位的存货明细情况。

操作：

进入节点：期初--期初报表--期初委外材料明细表。

可按加工单位或存货查询期初委外加工材料明细表，也可根据明细表联查单据信息。
### 应收账款
应收账款

用于查询期初各客户的应收账款信息 ，并可以对各客户的期初预收金额进行修改。

【操作】：期初—期初报表—期初应收账款

进入界面后，将会显示客户的期初应收及预收金额，以及合计金额。

【修改】：对所选客户的期初预收金额进行修改操作。

【明细账】：可以查询所选客户的期初应收明细表。

注意：在录入期初数据时，期初未结算金额与期初应收应付需要保持一致！
### 期初应收明细表
期初应收明细表

    用于查询期初涉及客户的未结算单以及其他未结算的明细情况。

操作：

    期初—期初应收明细表

    可按客户查询未结算的明细情况，也可根据明细表联查单据信息。
### 应付账款
应付账款

用于查询期初各客户的应 付账款信息，并可以对各供应商的期初预付金额进行修改。

【操作】：期初—期初报表—期初应收账款

进入界面后，将会显示供应商的期初应付及预付金额，以及合计金额。

【修改】：对所选客户的期初预付金额进行修改操作。

【明细账】：可以查询所选供应商的期初应付明细表。

注意：在录入期初数据时，期初未结算金额与期初应收应付需要保持一致！
### 期初应付明细表
期初应付明细表

    用于查询 期初涉及供应商的未结算单以及其他未结算的明细情况。

操作：

    期初—期初应付明细表

    可按供应商查询未结算的明细情况，也可根据明细表联查单据信息。
期初结账/反结账
期初结账/反结账

期初结账操作用于确认帐套期初数据录入完毕，正式进入日常业务财务处理工作。

1、确认期初数据录入完毕

期初结账后，开账期间以前的期初财务业务数据将不能修改。


2、确认开账会计期间设置正确


3、检查期初业务财务数据是否一致

数据不一致将弹出如下对话框，提示是否“忽略”：


数据核对正确一致后，期初结账完成：


4、期初反结账

期初反结账操作用于反结账回到期初数据录入状态，操作如下图所示：


点击【期初反结账】，完成回到期初状态。