# 生产组装<Badge text="辉煌系列" />
## BOM清单

BOM清单也称物料清单，是生产组装产品所需要的所有物料明细及其结构，是由父类商品和子类商品所组成的产品关系树。BOM清单是下达生产任务的重要依据。BOM清单也是完工入库核算成本的重要依据。

操作：“生产组装”—“BOM清单”

BOM清单分为三部分，左侧为清单类别，右侧为清单名录和清单的物料组成。

BOM清单可以进行分类管理，类别管理通过类别窗口按钮实现：

：类别上移

：类别下移

：新增类别

：修改类别

：删除类别

新增、修改、删除：针对BOM清单进行维护。

导入导出：模板中每一行对应一个明细商品。例商品A由商品1、商品2、商品3组成，那么模板中需有3行明细商品数据，且每一行都对应相同清单编号、所属类别、父商品编号和数量

批量替换：点击进入批量替换界面，可使用新物料批量替换所有BOM清单中原物料

BOM逆向查询：点击可进入BON逆向查询，根据物料来查询成品

BOM清单录入界面：

清单名称、编号：为方便BOM清单的管理，每张清单也需要一个名称、编号，且编号不允许重复。

父商品全名、编号：所要生产的产品名称、编号。某个物料的父类商品可以作为别一父类商品的物料。

数量：所要生产的父商品基本数量，即表体物料及数量，所能生产的产品数量，默认为1。对应父商品的基本单位。

所属类别：清单类别，新增时默认为当前类别。

损耗率：指加工过程中的合理损耗，MRP运算中损耗量为原数量*损耗率，派工单中数量为原数量*（1+损耗率）

物料编号、物料全名：物料等同时商品，此处，仅是所叫名称不同。

注意：生产组装是以派单作为业务的起点，因此，相关查询均以此为基础。如果在业务开展过程中，没有调用派工单，则部分数据将无法查询。

生产组装模块仅辉煌+、五金+、电脑通讯版本开放；而布匹版无此功能。


## BOM清单录入

BOM清单也称物料清单，是生产组装产品所需要的所有物料明细及其结构，是由父类商品和子类商品所组成的产品关系树。BOM清单是下达生产任务的重要依据。BOM清单也是完工入库核算成本的重要依据。

操作：“生产组装”—“BOM清单”

新增、修改、删除：针对BOM清单进行维护。

BOM清单录入界面：

清单名称、编号：为方便BOM清单的管理，每张清单也需要一个名称、编号，且编号不允许重复。

父商品全名、编号：所要生产的产品名称、编号。某个物料的父类商品可以作为别一父类商品的物料。

数量：所要生产的父商品基本数量，即表体物料及数量，所能生产的产品数量，默认为1。对应父商品的基本单位。

所属类别：清单类别，新增时默认为当前类别。

损耗率：指加工过程中的合理损耗，MRP运算中损耗量为原数量*损耗率，派工单中数量为原数量*（1+损耗率）。

物料编号、物料全名：物料等同时商品，此处，仅是所叫名称不同。


## BOM逆向查询

操作：生产组装-BOM清单-BOM逆向查询

说明：

此功能可查看物料可生产哪些成品，并且能查看单位物料能生产多少成品。


## MRP运算

说明：MRP运算（物料需求计划），即企业接到销售订单或下达生产计划单后，根据成品的BOM清单，计算其组成物料的缺口数量及需求日期，进而生成对应进货订单和派工单。

操作：生成组装-MRP运算

◆第一步

点击“新增”可进入MRP运算过程界面

参数设置

此处可设置可用库存数量计算参数，MRP计算过程中缺口数量=需求数量-可用库存数量，各参数说明如下

库存数量：商品的实际库存

进货订单数量：进货订单中数量

生产计划数量：生产计划单成品数量

销售订单数量：销售订单中数量

生产占用库存数量：派工单中组成物料数量

损耗量：商品需求数量*损耗率

包含已运算单据：取消勾选，则运算过的销售订单不再参与可用库存参数计算

包含运算生成单据：取消勾选，则运算生成的单据（进货订单、在制量、生成占用数量）不参与可用库存参数计算。

BOM展开级数：MRP运算时BOM层级向下计算的级数，最大支持15级

需求计算方式：

逐级计算：子级需求数量=父级需求数量-可用库存数

直接计算：子级需求数量=父级需求数量，不考虑可用库存数，运算的最后一级在生成生产、委外、外购建议时需扣减可用库存数，可用于预估生产所需物料

选择仓库

可选择单个或多个仓库参与运算

选择单据

可选择销售订单、生产计划单参与运算，单据可多选

◆第二步

需求数量：不考虑可用库存数量中所有参数的毛需求数量

可配套数量：子件实际库存按照BOM清单比例换算数量+本身实际库存数量

◆第三步

缺口数量=需求数量-可用库存数量

◆第四步

根据商品信息中不同的商品来源方式分别生成不同的建议，如果商品来源方式多选，则重复生成建议

自制：生成建议，生成派工单

外购：外购建议，生成请购单或者进货订单

需求日期：为销售订单的交货日期，生产计划单的开工时间

建议开工日期/建议采购日期：需求日期-周期（商品来源方式的周期）

（派工单中的完工日期取需求日期，开工日期取建议开工日期，进货订单的交货日期取需求日期，建议采购日期仅作为下达参考）

合并下单：

（1）、生产建议

A.仅勾选“按商品”时，相同商品进行合并，则开工时间取较早建议开工时间

B.都勾选时，相同商品、相同建议开工时间合并

（2）、外购建议，生成进货订单时支持分单

A.不勾选时，所有商品生产一张进货订单

B.单独勾选按商品，相同商品数量进行合并，所有商品生成一张单据，到货日期和需求日期取最早需求日期。

C.勾选商品和建议采购时间，不同采购时间商品分别生成多张单据，同一采购时间同一商品数量合并到货日期和需求日期取最早需求日期。

单据下达前可预览单据，可修改预览单据的相关信息


## 可配套库存

操作：生产组装-可配套库存

说明：

此功能可查看现有库存根据BOM比例和损耗率情况能够生产多少成品。

可配套数量=当前商品库存数量+可由子级物料生产数量。

可由子级物料生产数量=子级商品可配套数量/BOM比例/（1+损耗率）


## 生产计划单

生产计划单，表示计划生产多少商品。生产计划单保存后可批量生成派工单。

操作：“生产组装”-“生产计划单”

数量：手动录入项，指计划生产数量。

计划开工时间、计划完工时间：手动录入信息，录入格式为时间格式。计划完工时间不能小于计划开工时间。

派工数量、完工数量：派工数量指生产任务下达数量，完工数量指生产完成的数量。两个字段均为反填数据。生产计划单被派工单调用会反填派工数量。对应派工单被完工入库单调用并过账后，会反填完工数量。


## 派工单

派工单也可以称为“加工单”或“生产任务单”，是进行生产操作前制定的单据。领料单、完工入库单等单据都与之相关联，是生产加工业务的开始。大多数情况下，生产加工前都需要制定此单据。

派工单下达生产任务时，会根据所要生产商品对应的BOM清单计算所需物料数量。

操作：“生产组装”-“派工单”

生产数量：手动录入项，录入完成后，会影响表体中的物料数量。

开工时间、完工时间：手动录入信息，录入格式为时间格式。完工时间不能小于开工时间。

完工数量：派工单被完工入库单调用并过账后，反填回来的数据。

实际完工时间：反填数据，当实际完工数量大于等于表头完工数量时，最后一张完工入库单的时间。

数量：物料使用的数量，可以根据表头的生产数量和BOM清单中的生产数量自动生成。

领用数量：反填数据，当领料单调用了派工单时，在过账后，将会反填此数据。红冲及退料时，也会反填此数据的扣减。

实用数量：反填数据，当完工入库单调用了派工单时，在过账后，将会反填此数据。红冲时反填此数据扣减。


## 领料单

操作：生产组装-领料单

说明：

领料单用于处理原料的领取，使用领料单后，原材料将进入生产车间。领料单支持手工录入、调派工单、调BOM清单

调派工单：调用后，领料单上的领料数据将会反填到派工单中的领料数量，并建立和派工单的关联。

调用派工单后新增的其他物料在完工入库时依旧可以关联带出。

调BOM:调用BOM后输入对应BOM的领料套数，将根据BOM清单详细物料进行成套数领料。


## 退料单

操作：生产组装-退料单

说明：在实际生产过程中，实际用料往往不会就是领用的原材料数量。多领的部分，则通过“退料单”来处理，将原材料退回到仓库。

可以手工录入，也可以通过“派工单”调取派工单中对应商品及数量。调用派工单以后，退料单退回材料及数量，将减少对应派工单的领用数量。


## 完工入库单

操作：生产组装-完工入库单

说明：原料加工完成后，需要通过完工入库单结转原材料、人工费及其他其他费用，核算产品成本，并将产成品入库。

物料录入及说明：即完工商品所用物料，物料金额将作为入库商品直接材料成本

（1）调派工单方式录入，可将被调用派工单领取物料及数量带入。

（2）调领料单方式录入，可调取调BOM清单的领料单进行完工，调取后将带出BOM清单成品和领料单物料。

（3）可手动录入。手动录入时，将不反算派工单实用物料数量。

（4）录入完工商品时，如该商品有对应BOM清单的，系统将自动带入BOM清单对应物料。

成品物料配套变化：生产过程中经常会有损耗或者是节余，此时取消勾选此配置，录入完工数量后，下表体物料将不会自动根据BOM比例变化

入库商品成本核算：完工商品入库成本金额由直接成本、直接人工、及制造费用三项组成，其中直接成本系统将根据物料自动计算，而直接人工和制造费用则由手动输入。


## 生产费用分配单

说明：在生产作业过程中，往往加工费用的结算比产成品的入库要滞后的，一般需要产成品先入库，待事后能确定加工费用时，再进行费用的分摊。

操作：生产组装-生产费用分配单。


## 生产计划单查询

生产计划单查询，用于统计时间段内生产计划单据。

操作：“生产组装”-“生产计划单查询”

查看单据：调出生产计划单。

新增：进入生产计划开单界面。

修改、删除：被派工单引用过的生产计划单，视为已经使用，不能修改或删除。


## 派工单查询

操作：“生产组装”-“派工单查询”

说明：派工单查询是以派工单为中心，查询商品的派工情况、领料情况、完工情况、未完成等情况。

领料套数为领料单调派工单领料数量按照BOM比例换算成的套数

销售订单为派工单关联的销售订单，点击单据号能跳转至对应单据页面

生产计划单为派工单关联的生产计划单，点击单据号能跳转至对应单据页面

查看单据：调出派工单

新增：进入派工单开单界面

修改、删除：被领料单、退料单、完工入库单等单据引用过的派工单，视为已经使用，不能修改或删除

强制完成：点击后可将该派工单强制完成

领料明细：跳转至领退单查询界面，显示对应领料单

完工明细：跳转至完工商品查询界面，显示对应完工入库单


## 派工单查询

操作：“生产组装”-“派工单查询”

说明：派工单查询是以派工单为中心，查询商品的派工情况、领料情况、完工情况、未完成等情况。

领料套数为领料单调派工单领料数量按照BOM比例换算成的套数

销售订单为派工单关联的销售订单，点击单据号能跳转至对应单据页面

生产计划单为派工单关联的生产计划单，点击单据号能跳转至对应单据页面

查看单据：调出派工单

新增：进入派工单开单界面

修改、删除：被领料单、退料单、完工入库单等单据引用过的派工单，视为已经使用，不能修改或删除

强制完成：点击后可将该派工单强制完成

领料明细：跳转至领退单查询界面，显示对应领料单

完工明细：跳转至完工商品查询界面，显示对应完工入库单


## 派工单物料明细

操作：生产组装-物料统计报表-派工单物料明细

说明：此界面可查询派工单表头相关信息及表体的物料信息

实际损耗率：(实用数量-数量)/数量

查看单据：点击可查看派工单


## 完工入库单明细查询

操作：生产组装-完工入库单明细查询

说明：完工入库单明细查询可查询完工入库单的完工明细商品以及相关直接材料、直接人工和制造费用

点击领料单、派工单、生产费用分配单可查看该行明细关联的对应单据


## 完工商品汇总

操作：“生产组装”-“完工商品汇总”。

说明：完工商品汇总表可统计一段时间内已完工商品的完工数量、直接材料、直接人工、制造费用及合计金额。

完工明细：点击可跳转至完工入库单明细查询查看完工商品的明细

物料使用明细：点击可跳转查询该商品所使用物料的明细
## 物料统计表

操作：生产组装-物料统计表

说明：物料统计报表将会统计一段时间内，派工单的需求状况、领用状况、退料状况、实用状况及物料库的库存状况。

派工数量：派工单中所需要物料数量。

领料数量：领料单领用数量。

退料数量：退料单退回数量。

实用数量：完工入库单实用物料数量。

派工单物料明细：点击跳转至派工单物料明细报表，查看派工单表体表体物料信息，并且可以查看对应派工单其实际损耗情况

领退料明细：点击可跳转至领退料明细查询界面，可查看领料单和退料单的明细

物料使用明细：点击可跳转至物料使用明细，可查看完工物料使用明细


## 物料使用明细

操作：“生产组装”-“完工商品汇总”-“物料使用明细”

说明：物料使用明细可查看完工商品对应的完工物料商品使用情况。


## 领退料单查询

操作：生产组装-领退料单查询

说明：

此界面可查询新增领料单/退料单，可查询领料单/退料单的仓库、部门、经手人、合计数量、合计金额和领料单关联的派工单与完工入库单信息。

点击派工单号和完工入库单号可以打开查看对应单据。

完工入库单和生产商品列仅显示调BOM领料的完工入库单和生产商品。


## 领退料明细查询

操作：生产组装-领退料明细查询

说明：

此界面可查询领料单的仓库、部门、经手人、关联的派工单和完工入库单、表体的明细物料等信息。

点击派工单和完工入库单单元格，可跳转至该派工单和完工入库单界面。

完工入库单和生产商品列仅显示调BOM领料的完工入库单和生产商品。


## 销售订单生产统计

说明：统计销售订单的订货、派工、完工入库、交付给客户（完成）、还剩下多少未完成状况。

操作：生产组装-销售订单生产统计。


## 销售订单生产明细查询

说明：查询每张销售订单的订货、派工、完工入库、交付给客户（完成）、还剩下多少未完成。

操作：生产组装-销售订单生产明细查询。
