# 固定资产<Badge text="辉煌系列" />
## 固定资产类别

一般按照固定资产的经济用途和使用状况可分为生产经营用固定资产、非生产经营用固定资产、租出固定资产、不需使用固定资产、未使用固定资产等多种分类。系统默认提供常用固定资产类别，用户也可以自行添加。

操作：固定资产——固定资产类别

具体操作同基本信息。


## 固定资产增减方式

固定资产增减方式是指固定资产增减或者减少的方式。不同的增减方式，对应不同的入账科目。一般常用的增减方式有购入、接受投资、建造转入、折旧、报废等。

操作：固定资产——固定资产增减方式

具体操作同基本信息。


## 固定资产使用状况

固定资产使用状况是财务核算中很重要的一个属性，明确核算和管理固定资产的使用状况，可以规范固定资产的折旧计算，并提高固定资产的使用效率。

操作：固定资产——固定资产使用状况

具体操作同基本信息。


## 固定资产期初

在系统开账前，企业一般有一些已经在使用的固定资产需要入账到系统的，则通过“固定资产期初”录入。期初固定资产只能在开账前录入，开账后不允许录入。

操作：固定资产——固定资产期初


## 固定资产增加

固定资产增加，是固定资产管理中非常重要的业务。在企业日常经营中，通过购买或其他途径新增加的固定资产，均通过“固定资产增加”业务处理。

操作：固定资产——固定资产增加

录入信息说明：

◆增加方式：选择固定资产基本信息中“固定资产增减方式”中，类别为“增加”的方式。选择该方式后，生成财务凭证将默认按照“增加方式”上对应科目入账。

◆净值：净值=入账原值-累计折旧-计提减值准备。系统中会控制新增加固定资产此项金额不能为负。

◆折旧科目：根据固定资产用途及类别等属性，核定该固定资产折旧对应的科目，此处设置后，该固定资产折旧时，则按此科目生成对应的财务凭证入账。

◆折旧方法：系统默认提供不折旧、手工折旧、平均年限法、工作量法、双倍余额递减法等折旧方法。其中平均年限法、工作量法、双倍余额递减法，系统会根据固定资产净值、预计净残值、预计使用实限等条件自动计算每月折旧额。而手工折旧法则需每次折旧前手动录入折旧金额。


## 固定资产减少

固定资产因报废、出售、损毁等，会导致固定资产的数量减少，从而转入固定资产的清理，也就是固定资产的处置。

操作：固定资产——固定资产减少

详细操作说明：

◆点击“固定资产减少菜单”，打开固定资产减少列表清单

◆在列表界面，点击“新增”按钮，调出新增固定资产减少业务处理界面，如上图。

◆固定资产减少界面，在“固定资产编号”处，通过录入编号或名称，或者双击选择固定资产方式，录入本次需要处置的固定资产。

◆录入减少日期、减少方式、减少原因等关键信息后，点击“确定”保存业务，后台即对当前固定资产进行了处置。


## 固定资产减值准备

随着市场环境的变化、或者固定资产发生损坏、技术陈旧等，可能导致其可回收金额低于其账面价值，这种情况称之为固定资产减值准备。

操作：固定资产——固定资产减值准备

一般固定资产减值准备在期间末进行核算和处理。所以当期需要折旧的固定资产，应在其折旧后进行减值准备处理。


## 固定资产减值准备明细

固定资产发生过减值准备业务，需要查询或是反向处理时，则通过“固定资产减值准备明细”进行查询和处理。

操作：固定资产——固定资产减值准备——减值明细


## 固定资产变更

固定资产的变更包括两种类型，一是价值变动，比如入账原值；二是使用状况或折旧方法等不影响价值发生变化的变更。前者的变动，会涉及到账目的处理，即生成对应的业务或财务凭证，而后者只保存一条变更记录。

操作：固定资产——固定资产变更

变更说明：系统支持处理的变更信息包括：使用部门、使用状况、入账原值、预计净残值率、预计净残值、折旧方法、折旧科目、预计使用月份（工作量）等信息。


## 固定资产变更明细

固定资产历史变更记录，以及当期变更的反向处理，均在“固定资产变更明细”中进行查询和处理。

操作：固定资产——固定资产变更——变更明细


## 工作量录入

当固定资产使用的折旧方式为“工作量法”时，每次折旧前，则需要预先录入本期固定资产使用工作量，系统才能计算应计提折旧。

操作：固定资产——工作量录入


## 固定资产计提折旧

在使用的固定资产中，最常见的业务处理就是固定资产计提折旧。在系统中，根据固定资产的折旧方法，系统会自动计算或需要用户手动填入折旧金额，系统再根据指令自动处理折旧业务。

操作：固定资产——固定资产计提折旧

关键信息说明：

◆点击菜单后，系统自动带出当期需要折旧固定资产信息。

◆当固定资产折旧方式为平均年限法、双倍余额递减法时，系统自动计算出当月应折旧金额，对应表格“本期折旧”字段。

◆当固定资产折旧方式为工作量法时，在折旧处理之前，需要在“工作量录入”中录入当期固定资产工作量，再点击“固定资产计提折旧”，系统根据录入工作量计算本期应计提折旧。

◆当固定资产折旧方式为手动折旧时，需要在此界面手动录入“本期折旧”金额。

◆当上述准备完毕后，在本界面“选择”对应要计提折旧的固定资产，系统自动生成业务凭证和财务凭证，分别处理业务账目和总账。生成财务凭证，为未审核、未记账状态。是否马上生成财务凭证，受财务设置“固定资产立即生成财务凭证”控制。


## 固定资产反折旧

当月固定资产计提折旧发生错误时，需要先反向处理再重新折旧。反向处理即是“固定资产反折旧”

操作：固定资产——固定资产反折旧


## 固定资产清单

相当于固定资产一览表，不仅可以查询企业当前拥有哪些固定资产，还提供按所属部门、类别等多种方式进行过滤查询。

操作：固定资产——固定资产清单。


## 固定资产累计折旧表

按照期间查询当月固定资产折旧明细状况。

操作：固定资产——固定资产累计折旧表


## 固定资产工作量统计

统计一定期间范围内固定资产的工作量合计及累计工作量。

操作：固定资产——固定资产工作量统计。
