# 总账管理<Badge text="辉煌系列" />

说明：总账管理是辉煌系统中，在原傻瓜式财务之外的标准财务管理模块。因总账管理模块，在系统中相对独立，所以总账模块包含基本信息、财务设置、凭证处理、财务帐表等相关功能。

基本信息中主要包含会计科目、会计期间、结算方式、凭证摘要等信息。

会计期间：又称会计分期，指在企业持续不断的经营活动过程中，人为的将期划分为若干个连续相等的区间。在辉煌中，会计期间在开帐前进行设置，开帐后将不能修改。

◆按自然月分期：选上改选项，则系统会字段将自动设置每个自然月为一个会计期间，即每个月的1号为对应期间的开始日期，结束日期为对应月份的最后一天。

◆开帐期间：开帐后，将不能做开帐期间对应时间以前的单据或凭证。

◆修改设置：双击期间对应的开始日期或结束日期直接进行修改，修改非最后一个期间的结束日期，以后期间的开始日期将自动修改为该结束日期的下一天。

总账管理在辉煌系统中是相对比较独立的财务管理模块，所以财务设置也是与原系统设置是分开的。根据其对系统的影响，在“总账管理-财务设置”下提供“初始化向导”和“财务设置”功能。

初始化向导：初始化向导中，主要设置该帐套使用的会计制度、科目级长、凭证分类、会计期间等信息，其中会计制度因会影响系统默认会计科目以及默认自定义报表，所以一旦设置将不能修改。初始化相关设置也是在开帐前设置，开帐后将只能查看。

财务设置：

◆业务单据过账自动生成会计凭证：勾选上此项时，业务系统中单据过账时会自动生成一张对应的会计凭证，以便在总账模块处理对应业务。如未勾选，则需要手动录入凭证或者通过“凭证引入”功能生成凭证。

◆允许修改业务系统生成凭证：如未勾选此项，则由业务单据生成的会计凭证将不能修改（辅助核算信息除外），只能删除，或者直接进行后续签字、审核、记账等操作。

◆录入凭证不能使用存货类科目：勾选此项时，手动录入业务凭证时，将不能选择存货类科目，比如库存商品等。

◆收付款凭证必须出纳签字才能记账：设置此项后，包含现金科目或者银行科目的凭证，在记账之前必须先进行出纳签字。

◆凭证审核后才能记账：设置后，所有凭证在记账前必须先进行审核。

◆新增“业务科目”自动生成“会计科目”：设置后，在业务系统的“基本信息—会计科目（业务）”科目信息中，新增科目时，系统将默认自动在“总账管理—基本信息—会计科目”中生成一条对应信息，并在“业务科目—财务科目对照表”中生成一条对应记录。
## 基本信息
### 会计科目

说明：此处会计科目信息，是总账模块中的基本管理对象，与“会计科目（业务）”之间的联系通过“业务科目-财务科目对照表”相关联。

操作：总账管理-基本信息-会计科目

系统根据“初始化向导”中设置的会计制度提供默认会计科目及科目大类，用户可以进行编辑维护，但科目大类如“资产类”等，将不能新增或删除。

当会计科目在“业务科目-财务科目对照表”中存在与业务科目对照关系，将不能进行删除。同时，其编号长度将受“初始化向导”中“科目级长”限制。

科目信息中的其他操作请参考：基本信息录入概述
### 结算方式

说明：根据款项的存取方法不同，凭证形式的不同等，银行业务科目可以进行进一步的划分，即设置“结算方式”进行补充说明。系统提供默认、常用的一些结算方式基本信息如图。

操作：总账管理-基本信息-结算方式。

结算方式中的其他操作请参考：基本信息录入概述
### 凭证摘要

说明：凭证中，摘要是一项比较重要的信息，在“凭证摘要”中可以录入常用的摘要信息，录入凭证时可以直接选择，不用在凭证中再此录入。

凭证摘要信息一旦建立后，将可以在凭证录入时直接选择，减轻了录入量，提高了工作效率。

操作：总账管理—基本信息－凭证摘要

凭证摘要中的其他操作请参考：基本信息录入概述
### 业务项目-会计科目对照表

说明：

业务项目-会计科目对照表，是业务单据生成会计凭证的依据，是连接业务与财务的重要纽带。

对照表中，以业务项目为基础，设置总账模块中的财务会计科目与之对应。当业务系统中做了单据，会按照业务单据中涉及的业务项目，再根据此对照关系，生成总账系统中的会计凭证。

操作：

总账管理-基本信息-业务项目-财务科目对照表

在此对照表中，业务单据中涉及到的所有业务项目均与总账中会计科目对应，少数科目由于业务性质不同，单凭科目对应不足以反应其业务本质，所以额外对这部分业务科目划分了业务状况，主要包括固定资产、应交税金、优惠科目。

此处固定资产、账户信息、收入类型和费用类型所设置对应科目和基本信息中固定资产、账户信息、收入类型和费用类型同步变化。
## 期初财务

说明：在用户正式使用软件之前，一般财务会已经有一些数据需要维护在系统中；或者在年结存之后开帐之前，想对账务做一些调整的，这些均在“期初财务”中进行维护，调整。

“期初财务”可以通过“业务引入”功能，将业务部分的相关数据引入到“期初财务”中，其依据则是“业务科目-财务科目对照表”。

“期初财务”数据应满足试算平衡，系统在开帐时会自动进行检测，用户也可以通过“试算平衡”功能进行手动检查。

当会计科目存在辅助核算时，则“修改期初”时会要求同时对相关辅助核算信息进行维护。

操作：总账管理－期初财务


## 凭证处理
### 会计凭证

说明：会计凭证是财务记账的基础，也是最重要的依据。

在本系统中，凭证生成有三种方式：手动录入，业务单据自动生成，从业务单据手动引入。此处凭证录入主要指手工录入凭证，通过以下操作实现。

操作：总账管理-凭证处理-凭证录入。

标错：凭证在审核前，发现凭证有误，又不想直接删除凭证，可以标记为“标错”。标错凭证后续不能审核、记账，相关统计报表也将不做统计。

流量：当凭证中包含有现金流量科目时，可以在凭证中通过“流量”功能进行对本张凭证中现金流量科目的现金流量分配。

保存：凭证录入，或进行修改后，必须先“保存”，其录入和修改才有效。

审核/反审核：当财务设置中设置“凭证审核后才能记账”时，凭证在记账之前必须为已审核状态。审核过的凭证，如需要修改，可以通过“反审核”返回到未审核状态。

签字/取消签字：当凭证中存在现金科目或银行科目时，一般需要出纳人员进行签字。当财务设置“收付款凭证必须出纳签字才能记账”时，包含现金科目或者银行科目的则必须经过出纳签字才能记账。同样，已签字凭证，如需要修改，则可以通过“取消签字”返回到签字前状态。

记账：在实际会计业务中，记账是一项将凭证登记到账本的操作。在系统中，则是通过“记账”功能来完成该操作。并在相关会计帐表中，通过状态条件自动进行区分统计。

原始单据：有业务系统生成的凭证，包含自动生成和手动引入生成的，“原始单据”功能将调出原业务系统对应单据。


### 出纳签字

说明：在凭证维护界面，可对单张凭证进行出纳签字操作，在“出纳签字”页面，则可以对包含现金科目或银行科目的凭证进行集中的出纳签字处理操作。

同时，也可以对已经签字的凭证进行“取消签字”操作，让凭证返回到签字前状态。

操作：总账管理-凭证处理-出纳签字。


### 凭证审核

说明：在凭证维护界面，可对单张凭证进行审核/反审核操作，在“凭证审核”页面，则可以集中对凭证进行批量审核操作。

操作：总账管理-凭证处理-凭证审核。


### 凭证引入

说明：在系统未设置“业务单据过账自动生成会计凭证”时，或者业务单据生成的凭证被删除时，需要业务单据生成或重新生成会计凭证，则通过“凭证引入”来实现。

在凭证引入中，可通过起始时间范围，往来单位，经手人等条件对需要引入的单据范围进行查询，表体可以通过“单据类型”进行过滤。

在凭证引入界面，首先选中需要引入的单据，支持多选，再点击“引入凭证”即可生成对应会计凭证。

操作：总账管理-凭证处理-凭证引入。


### 凭证查询

说明：“凭证查询”不仅是查询条件范围内的凭证列表，也是凭证录入或生成后的后续处理中心。

在凭证查询中，不仅可以看到凭证列表，还可以对凭证进行修改、删除、签字/取消签字、审核/反审核、记账、红冲、标错、现金流量分配、批量打印等操作。

在凭证查询中，对凭证的操作，其作用等同于在凭证页面的操作。

操作：总账管理-凭证处理-凭证查询。


## 会计账表
### 科目汇总表

说明：科目汇总表，是将查询期间内发生的凭证，按科目进行汇总统计。

操作：总账管理-会计帐表-科目汇总表。

借方金额：凭证中该科目或者其子科目的借方发生额合计值。

贷方金额：凭证中该科目或者其子科目的贷方发生额合计值。
### 科目余额表

说明：查询科目查询期间的余额状况表。

操作：总账管理-会计帐表-科目余额表。

查询条件：在辉煌系统中，一般情况下点击报表菜单会先调出查询条件界面。

我的帐表：

在总账类帐表中，大多数查询条件页面会提供“我的帐表”功能，可以将常用的查询条件保存起来，以后查询时直接调用以提高操作效率。默认不对“我的帐表”做任何操作，则同业务报表查询条件操作一致。

◆：新增加一个我的帐表

◆：删除当前我的帐表

◆：保存当前帐表所设置的对应查询条件

期初余额：以查询期间范围为本期，期初余额则是本期开始时，科目的余额状况，根据余额所在方向显示在借方或贷方。

本期发生：查询期间范围内，科目的发生额合计，并且根据实际发生方向，借方和贷方分别合计，不相互抵消。

累计发生：从年初到查询期间止，发生额累计值，即从年初到查询期间止的发生合计，同样借方和贷方分别合计不相互抵消。

期末余额：查询结束期间末时，科目的余额状况，根据余额所在方向显示在借方或贷方。
### 总分类账

说明：总分类账，又简称总账，总分来账所提供的核算资料，是编制会计报表的主要依据，是各企业、单位必须设置的一种会计账簿。

在辉煌系统中，总分类账以金额式方式展现。按查询期间范围，逐月分别进行当月合计以及到当月的累计借方发生、贷方发生，余额。

查询条件提供“我的账表”功能，其功能与操作请参考科目余额表

操作：总账管理-会计帐表-总分类账。

借方：对应期间的借方发生额合计，或者从年初累计到统计期间的借方发生额合计。

贷方：对应期间的贷方发生额合计，或者从年初累计到统计期间的贷方发生额合计。

余额：对应期间的期末余额。
### 明细分类账

说明：查询各账户条件范围内的明细发生情况，是对总分类账的明细补充。

查询条件提供“我的账表”功能，其功能与操作请参考科目余额表

操作：总账管理-会计帐表-明细分类账。

从菜单进入明细分类账，针对查询的多个科目，可以通过表头进行科目切换。
### 多栏账簿

说明：根据管理需要，多栏账薄不仅在帐页内按借、贷、余设置金额栏，并按照明细科目在借方或贷方分别设置多个金额栏，以集中反应多个明细核算科目的核算资料。

查询条件提供“我的账表”功能，其功能与操作请参考科目余额表

操作：总账管理-会计帐表-多栏账簿。

多栏账设置：在进行多栏账查询之前，需要进行多栏账科目设置。在“查询条件”界面，点击“多栏账”条件后按钮，调出“多栏账设置”界面。其操作，请参考“我的帐表”功能。


### 辅助核算余额表

说明：辅助核算余额表从职员、往来单位、部门三种方式，统计有该三类辅助核算的科目在各辅助核算项目下的科目余额、发生等情况。

操作：总账管理-会计帐表-辅助核算余额表-往来单位辅助核算余额表/职员辅助核算余额表/部门辅助核算余额表。


### 辅助核算总账

说明：查询各辅助核算（往来单位/职员/部门）条件下，各科目的总分类账。

操作：总账管理-会计帐表-辅助核算总账-往来单位辅助核算总账/职员辅助核算总账/部门辅助核算总账。

表头提供查询条件范围内的往来单位/职员/部门切换功能。
### 辅助核算科目明细分类账

说明：查询各辅助核算（往来单位/职员/部门）条件下，各科目的明细分类账。

操作：总账管理-会计帐表-辅助核算科目明细分类账-往来单位科目明细分类账/职员科目明细分类账/部门科目明细分类账。

表头提供查询条件范围内往来单位/职员/部门，以及科目切换功能。
### 自定义报表

说明：自定义报表，用于用户自行设计财务报表，满足客户多元化需求。

操作：总账管理-自定义报表。点击后，将首先进入自定义报表入口界面，在此界面再选择下一步进行查询或是编辑报表操作。

系统默认提供资产负债表、利润表和现金流量表。系统报表是不能被修改的，但可以通过“复制新增”方式将系统报表先复制，再编辑保存。

（1）功能按钮：

查询：将直接打开当前报表查询界面，查询界面可以输入相关查询条件，增加查询数据页等，但不能编辑报表公式。

新增报表：将新建一张空白报表。

复制新增：将新建一张报表，并将当前选中报表设置复制在新建报表中。

编辑报表：打开当前报表的编辑界面，对报表设置进行维护。

删除：删除当前报表。系统报表不允许删除。

（2）分界面操作：

在辉煌系统中，自定义报表的编辑界面与查询界面是分离的，以下将分别介绍其基本操作。

◆编辑界面：通过入口界面的“新增报表”、“复制新增”、“编辑报表”均可进入编辑界面。

在编辑界面，我们主要关注表头的功能按钮，表体中表格的基本操作，以及公式设置的方式和含义。

·表头功能按钮：表头功能按钮全采用图形化按钮，使用习惯也贴近Excel操作，主要提供打开报表、保存、另存为、打印、打印预览、行高、列宽、合并、拆分等对报表

和表格的基本操作功能，以及对字体的设置功能，详细功能请参见编辑界面，鼠标放在功能按钮上的功能提示。

·表体右键菜单：表格中的鼠标右键，主要提供了剪切、复制、粘帖、清除、替换、合并、拆分、单元格格式等表格编辑功能，以及“输入公式”功能。其中，最重要的是

“输入公式”功能，它将调出单元格公式设置界面。

·公式设置：公式设置主要包含信息有：函数类别、函数名称、函数说明、运算符、设置公式等。

要设置表格的公式，可以直接在“设置公式”输入框中，按照函数说明的格式直接输入公式，也可以功能功能按钮“参考”输入来实现向导化输入。

各公式含义，参见函数说明。

参考录入：调出选中函数的参考输入界面，实现公式的向导化输入。双击函数名称等同于“参考录入”。在参考录入界面，选择或输入对应的函数参数，最后进行

“确定”即自动生成对应函数公式。

参考输入界面目前提供的参数参见界面，但实际各个函数对应参数可能不同，比如辅助核算信息，则是根据所选科目在总账管理会计科目基本信息中是

否设置对应辅助核算来决定在参考输入中是否可选。

一个公式设置界面，可以多次调用参考录入，每调用一次参考录入即生成一个单个函数公式，多个函数公式之间，通过设置“运算符”来进行连接。

公式验证：对当前“设置公式”录入框中设置的公式进行语法检查。

确定：将设置好的公式填入到主页面表格中。

取消：取消当前公式设置，并关闭参考录入页面。

◆查询界面：在入口界面，双击报表名称，或者选中报表名称后点击“查询”按钮，即进入报表查询界面。

·基本操作：

进入查询界面，默认会有一个“新查询”的数据页，并且进入界面，系统会取默认查询条件，查询出相应数据。

除默认数据页，用户还可以根据查询需要建立多个数据页，通过输入不同的查询条件达到不同的查询结果。其操作是在数据页名称处单击鼠标右键选择“新建数据页”功能。

新建数据页可以更改名称，也是通过在数据页名称处单击鼠标右键，选择“更改页表题”。

默认数据页将不能保存数据结果，也不能重命名，或被删除。

·功能按钮：

在查询界面，表头提供可用的功能与编辑界面会有所不同。主要可用的功能按钮包括：打开、保存、打印、打印预览、行高、列宽、查询条件、表页重算等。

保存：将当前数据页查询条件及结果保存，下次进入报表查询时将会直接读取保存结果。

查询条件：调取当前数据页的查询条件输入框，对报表进行重新查询。

表页重算：根据选项，对当前报表所有数据页或当前数据页重新取数、查询。
### 年度损益分布

年度损益分布，损益类科目年度分布情况，也便于财务分析企业利润增减变化的原因。

操作：总账管理-会计账表-年度损益分布


### 科目日报表

科目日报表，可以查看科目每天的借贷流转情况。

操作：总账管理-会计账表-科目日报表


### 现金日记账

现金日记账，可以查看库存现金每天的资金流转情况。

操作：总账管理-会计账表-现金日记账


### 银行存款日记账

银行存款日记账，可以查看银行存款科目每天的资金流转情况。统计科目的此前余额、本日借方累计发生、本日贷方累计发生，本日余额及方向，查询当天科目发生状况。

操作：总账管理-会计账表-银行存款日记账
