---
title: 辉煌系列
---

# 欢迎 <Badge text="辉煌系列" />
## 辉煌产品简介

- 傻瓜会计，进销存一体，简单，易用,适用！

《管家婆》辉煌系列，集中体现了管家婆产品简单、易用、适用的风格，是管家婆系列产品的卓越代表。

《管家婆》辉煌系列是集商品进、销、存和财务管理一体化的管理软件：即将物流与钱流、业务数据与财务数据自动集成，实现商品库存、往来账项、资金流动、费用收支及利润浑然联结。它超越了财物的门槛，用通俗易懂的思路代替了会计专业概念，操作简明、流畅。即使不懂会计，也能在短期内学会使用，是面向中小企业全面管理软件的典范。

《管家婆》辉煌系列，提供了全面的业务解决，包括：订货管理、采购管理、销售管理、库存管理、账务管理、往来管理、固定资产管理、零售管理、委托代销管理、受托代销管理、借欠管理、账外库存管理、VIP管理、单据审核管理、操作员权限管理、查账管理、客户关系管理、安全钥匙、短信服务、促销管理、多单位管理、多套编号管理等，满足不同用户不同的管理与营销需要。

- 丰富的版本支持，多样化解决方案。

《管家婆》辉煌系列包括辉煌Ⅱ、辉煌II+、辉煌II TOP、辉煌Ⅱ TOP+ 用户根据自己的企业管理需要，选择适合自己的产品。产品间的区别，参见【[辉煌系列产品功能区别对比表](./1.md#辉煌系列功能区别)】。

《管家婆》辉煌系列提供丰富的版本，包括：单机版、网络版、门店版、查询版和试用版。您可以根据自己的实际情况选择单机版还是网络版，选择是否增加门店版。网络版的安装使用与单机版同样简单。门店版作为仓库使用，数据传回后台，单机版本身也可以作为门店版使用。

- 强大的进销存功能

《管家婆》辉煌系列能处理各种销售模式的业务，包括销售订货、零售批发、一般销售、委托代销、受托代销等，并采用了按单结算方式，能了解与往来单位的每一笔交易的收付款情况； 提供库存商品上下限报警、超期应收款报警、商品有效期报警，提高了企业的预警能力，使企业更能适应变化；四种成本核算方法：移动加权平均法、先进先出法、后进先出法、手工指定法，能满足企业根据商品特性而对资产、利润、纳税的不同管理需求而选择不同的成本算法；还提供了支持多个售价的物价管理，满足企业根据不同客户指定不同售价；同时还有客户价格折扣跟踪功能，了解与该往来单位的最近一次进价和售价，解决你经营活动中针对不同客户不同商品使用不同价格折扣的需要等等。 

- 傻瓜会计，轻松，简单，实用

一个企业的管理包括对人、财、物的管理，要将这些集中管理好，并非易事。《管家婆》辉煌系列删繁就简，深入浅出，能对固定资产、日常收支、现金银行等进行管理，并能与物流账紧密结合，达到企业全面管账。   

-  丰富的控制,提升管理

《管家婆》辉煌系列从系统配置、操作员权限分配、单据审核管理等几方面进行各种业务的管理控制，提升企业的管理水平，达到企业的管理控制目的。 

-  打印输出随心所欲 

《管家婆》辉煌系列提供自定义打印单据、报表功能，您可以根据企业商品及原有的表格样式自己设定打印列数、行数及表格格式，并且，《管家婆》辉煌系列支持套打和图片打印。全新的条码打印技术,使你可以通过普通激光打印机轻松实现条码打印。   

-  三层结构，数据更安全

《管家婆》辉煌系列系统架构采用国际先进的三层架构，将整个系统划分为客户端、中间业务层、数据层三个部分。客户端，即用户操作界面，用户的所有录入查询都是在这一层完成；中间业务层，起数据交换作用，客户端和数据库通过中间层进行数据交换；数 据 层，即数据库，用来存放系统的所有数据资料。

-  双因素认证，强化信息安全

增加安全钥匙这种安全认证模式，用户一使用安全钥匙后，操作员的登录模式将从原来单一的密码认认证调整为双因素认证，即密码认证和安全钥匙认证。只有两种安全认证都通过了，操作员才能顺利进入系统。

-  短信服务，为你创造更多增值机会

短信服务，为你手机短信群发，手机短信进行业务数据查询，业务数据定时手机接收，大额销售、大笔付款、大笔费用单据通知，让你随时随地掌握公司经营状态，也不需要再随时提着手提电脑满天飞。
 
## 特色功能
### 换货业务

在基本信息往来单位中设置换货期限和换货比例；

使用进货换货单进行进货换货业务处理；

使用销售换货单进行销售换货业务处理；

换货单中允许换货金额的计算方式为换货期限内的进货金额＊换货比例－已经换货金额；

退货金额超过允许换货金额时会进行提示，但不会强制约束；　

### 0单价出库入库

进货单、进货换货单入库商品、报溢单、其他入库单、商品拆装单入库、变价调拨单入库、进货换货单出库商品、商品后，按Ｆ４，赠将商品状态标记为赠品，从而以０ 成本入库；

进货退货单、销售单、销售换货单出库商品、其它出库单、报损单、同价调拨单出库、变价调拨单出库、商品拆装单出库,支持0成本出入库；

其它入库单 等单据弹出入库成本框时允许录入０单价成本入库

### 多仓库出入货

多仓库出入货，物流类单据基本都支持；

录入商品时，仓库信息默认为表头仓库信息；

过账后对仓库的影响以表格中仓库为准；

要使用多仓库，请在单据格式配置中配置仓库信息；　

### 盘点机接口

辉煌系列盘点机接口与辉煌2005盘点机接口对于数据格式要求不同；　

### 审核业务

先在辅助功能-单据审核级数设置中找到需要审核业务单据，审核审核级数和每一级审核人

制单人开新单据存入草稿

审核人调出需要审核的单据进行审核

审核完成后进行过账

审核类单据只能由制单人在没有其它人审核的情况下修改或删除；　

### 会员卡业务

辅助功能里设置会员卡类型，包括是否累积积分，是否分段折扣，是否消费限制，然后发放会员卡；

销售单或零售单刷卡消费，同时会员消费记录增加消费记录

销售退货单调原销售单或零售退货单调原零售单，处理会员卡退货，会员消费记录相应扣减；

根据积分进行会员积分处理　

### 消费信用管理

往来单位信息里建立应收上限和收款期限

销售单设置收款期限；

通过超期应收款查询查看客户业务是否按时结款,以考证信用。　

### 安全钥匙(需要单独购买)．

在用户及权限设置中设置操作员和权限

根据管理需要购买与操作员级别相同的安全钥匙

用户及权限设置窗口对需要安全钥匙的操作员进行钥匙绑定

操作员登录客户端时必须插入安全钥匙以进行登录　

### 短信服务（需要单独支付短信费用）

向任我行申请短信账号；

向任我行汇款对账号进行充值

在软件中进行账号登记和密码处理

理通信录处理

添加短信模板和签名

手机短信查询代码设置

设置手机短信查询内容定时发送规则

设置销售单付款单和一般费用单及时语条件

进行相关业务处理:即向手机群发短信、手机短信查询、手机定时接收重要统计数据、手机接收大单和大费费用支出单据信息；　

### 时段促销

可以同时设置多种促销方案;

促销可以针对仓库进行,也可以针对客户,可以针对日期段,还可以准确到时间段;

促销进程中还允许提前结束;

销售和零售都支持促销。　

### 虚拟库存

提供虚拟库存查询

录单时能够通过库存分布查看虚拟库存情况

虚拟库存能够由客户自主定义是否包括草稿或订单　

### 多单位

商品支持建立三种单位

每种单位有自己对应的计价模式,选择计量单位就选择对应的价格

每种单位有自己对应的条码，在录单时录入条码就自动带入单位

跟踪也与计量单位对应处理　

### 赠品处理

进货单、进货退货单、进货换货单、销售单、销售退货单、销售换货单、零售单、零售退货单支持赠品处理

直接通过F4键或鼠标右键选择赠品进行标记处理；

退货单调单时，如果是赠品也的也会自动以赠品调入退货；　

### POS零售前台。

更加符合习惯的零售界面

支持全键盘操作

提供交班管理

默认设置针对本地

提供电子称应用

提供促销和赠品处理　

### 多套编号管理

针对每个客户可以建立与之对应的商品编号

录单时，支持用客户商品编号进行录单处理,方法是在以客户编号显示模式下在编号栏以客户商品编号录入进行准确查找；

打单时可以同时打印自己编号和客户商品编号。　

### 操作日志

用于记录每个操作员的操作过程。

可以更好的监控操作员的操作情况。　

### 预收预付款

订单可以处理订金问题。

收付款单可以收取、支付预收预付款。

进销业务时，可以使用预收预付账款结算。　

### 运费分摊

在进货单中可以将运费分摊到进货成本中，使进货成本更准确。

进货单中的运费可以单独处理运费的往来业务，更灵活。　

### 业务员提成功能

业务提成功能使企业的管理更科学。

可以实现按商品提成和按业务员的销售业绩和回款提成。

在商品基本信息及职员基本信息中，增加提成方案的选择。

在商品销售提成统计和职员销售提成统计中查询提成金额及提成明细。　

### 基本信息授权功能

可以实现对商品、仓库、往来单位的基本信息授权

可以实现对报表按权限查询数据信息。

通过基本信息授权，可以更好的保护数据信息。　

### 发票管理

不同于简单发票管理的独立的发票管理功能。

可以针对进货、销售类单据按商品或按金额开据发票。

单据开票情况查询、商品开票情况查询分别对两种发票情况进行查询。　

### 服务/劳务类商品

商品信息中增加“商品属性”选择，选择为“服务/劳务”类的商品，可以在单据录入时不处理数量，仅处理金额。

单据中的服务/劳务类商品，在过账后，直接计入其他业务收入和其他业务支出科目。

服务/劳务类商品可以进行往来结算，并可在相应进货及销售报表中进行查询。

此功能可以在进销类单据中，同时处理工时费、维修费、上门费等，使用业务处理更简单。

### 修改已过账单据

对移动加权平均成本算法的商品，在经营历程中，可以进行单据修改及删除操作。

修改已过账单据功能可以解决用户的估价入库问题。

该功能可以减少红冲单据。

### 配送中心

配送中心处理总部向门店配货、门店向总部退货及门店向总部要货等业务。

配送流程提供收货方验收功能。

提供专门配送报表，查询向门店的配送状况。

### 自动传输

只要在总部及门店分别进行设置，即可在后台自动传输数据，省去手工操作的繁琐。
　
## 决策中心

我们进行统计分析的目的是帮助我们进行市场行情判断，做出我们需要的决策，从而降低经营风险，降低经营成本，寻找到最佳合作伙伴与商品等。为了方便您进行决策分析，我们特将相关信息进行罗列组织到决策心，让你一目了然，快速获得自己需要的材料与分析依据。

操作：数据查询-决策中心

执行：即执行所选择的决策报表，查看具体的内容，帮助进行分析判断。双击树中项目也可以打开进行查看。
## 查询中心

我们所提供的查询统计是丰富详实的，为了帮助大家更好地查询获得自己需要的报表，我们提供这个查询中心。本查询中心将所有的报表按照进销存业务模式或商品单位基本信息模式进行归类，并且提供模糊查询和报表示例。

操作：数据查询－查询中心，界面如下：

分类标准包括业务模式和归类模式，业务模式即将相关统计报表信息按进销存等业务进行分类，归类模式即将相关数据按照商品、职员、仓库等基本信息为统计依据进行分类。

执行：即执行此查询报表的，以便获得相关的统计查询数据。双击左边树中项目也会执行相关查询统计。

右边所显示的是一个示例。

查询过滤：即录入关键字，即可以是报表名称，也可以是报表中的统计字段名称，进行模糊查询。

## 特别说明 
:::tip TIP
1. 辉煌系列产品，包括辉煌II TOP和辉煌II TOP+，均支持远程登录；要组建远程应用网络，你可以结合辉煌在线使用，组网方案参见附录。也可以使用远程网络版、单机版等混合组网方式。
2. 辉煌系列各产品间的差异，以产品为准。[《辉煌系列产品功能区分》](1.md#辉煌系列功能区别)只是一个参考文档。
3. 为维护正版用户的合法权益，为正版用户提供及时、周到的售后服务。从你使用本产品之日起，任我行软件发展有限公司开始引入正版验证机制。在您安装并启动辉煌系列软件后，系统会自动将您所使用软件的加密狗号码、软件版本号发送到任我行软件发展有限公司，以进行正版认证。作为软件供应商，任我行软件发展有限公司不会收集您的账套数据或其他个人可识别信息，特此告知！
:::
   
## 安全钥匙
安全钥匙应用说明 

- 安全钥匙应用价值

我们先来听听管理者非常敏感的两个问题。

1、要是我的密码被人偷窥了，其他人不是可以轻松地进入我的系统吗，我怎么样保护我的信息呀？

2、我的服务器要24小时开着，但我不希望员工回家后还可以操作系统，怎么办？

面对这两个问题，我们怎么样来解决呢？使用安全钥匙。

安全钥匙是什么呢？安全钥匙是一种硬件加密锁，由于它不易破解、加密性能更高，从而能够更好地保护信息安全。安全钥匙与密码的配合使用，就是目前信息安全专家们推荐的双因素认证。使用双因素认证，操作者要登录系统，不仅要检查密码是否正确，而且要检查安全钥匙是否正确，二者缺一不可。

现在，我们再来看看使用安全钥匙后，对于两个问题的控制效果。

对于问题1，只要我绑定了安全钥匙，对我的身份进行双因素认证，那么，即使你知道密码，也无法登录系统，因为你无法通过安全钥匙认证。于是，我的信息安全了。

对于问题2，只要给操作员绑定了安全钥匙，下班时我把安全钥匙收回了，你回家或其它任何地方都无法登录了，因为你无法通过安全钥匙认证。因此，我想进行的控制管理目标也实现了。

由此可见，安全钥匙认证，是企业信息安全的又一种重要选择，是操作员身份认证的又一道安全屏障。

 

- 安全钥匙控制
安全钥匙能够带来的应用价格我们已经清楚了，那么，我们如何要使用安全钥匙呢？

首先，我们必须先根据需要使用安全钥匙的操作员数量和级别，购买相应数量的安全钥匙。

其次，进入权限与口令设置界面，进行安全钥匙的绑定与取消绑定。

第三，安全钥匙控制。安全钥匙绑定后，安全钥匙就起作用了，这时，操作员要登录系统，除密码外，还必须在客户端插入安全钥匙才行。

如果要想使用安全钥匙进行双因素控制，则进行绑定安全钥匙。如果不想使用双因素控制，则维持原状，以密码为唯一登录系统控制方式。

- 安全钥匙绑定

操作：系统维护-系统管理-用户及权限设置，如下图示。

要绑定安全钥匙，则进行如下操作：

1、操作员进行授权后，根据操作员级别，插入相应级别的安全钥匙；

2、光标放要绑定安全钥匙的操作员上；

3、将需要与此操作员绑定的安全钥匙插上；

4、点“锁绑钥匙”，将安全钥匙与操作员进行关联处理。如果安全钥匙级别高于或等于操作员级别，则会成功绑定；如果安全钥匙级别低于操作员级别，将无法绑定。

5、成功绑定后，该操作员登录系统时，就必须插上操作员本人的安全钥匙，然后凭密码录入。

注意：

1、安全钥匙级别必须高于或等于操作员级别，才级真正绑定并在登录中起作用，否则无法成功绑定或即使绑定也无法正常登录。即高级操作员只能绑定高级安全钥匙，普通操作员可以绑定普通锁也可以绑定高级锁。

比如，级别为“普通”的操作员，已经绑定了一把普通的安全钥匙，现在通过授权后，级别已经变成高级，则需要我们对该操作员进行重新绑定高级的安全钥匙，如果不进行重新绑定，以原来绑定的普通锁将无法登录操作系统。

2、管理员，只能使用高级安全钥匙；

3、非管理员，只要通过授权，拥有“年结存”或“数据恢复”权限中一项或两项，则该操作员级别为高级，也必须使用高级安全钥匙；只有同时取消这两个权限，该操作员才能成为普通操作员，才允许绑定普通的安全钥匙

二、取消钥匙绑定

由于某种原因，我们针对某操作员不想使用安全钥匙了或不需要安全钥匙控制了，怎么办呢？取消该操作员与安全钥匙的绑定就是。

操作如下：

1、用户及权限设置界面，光标指定要取消锁绑定的操作员；

2、点按钮“取消钥匙”，然后取消曾经绑定的安全钥匙与该操作员的绑定记录。

3、这样，该操作员登录就不需要插安全钥匙了，只需要凭密码就能登录系统。

注意：一旦取消安全钥匙绑定，该操作员的登录就失去安全钥匙认证，安全性能就大大降低。

三、登录控制

操作员登录系统时，如果该操作员绑定了安全钥匙，就必须同时插上安全钥匙后，操作员才能成功登录；没有安全钥匙，即使密码正确，该操作员依然无法登录系统进行业务操作。

如果操作员插入的安全钥匙不是与该操作员绑定的锁，操作员无法登录系统；如果插入的安全钥匙级别低于操作员级别，也无法登录系统。

特别说明:安全钥匙需要用户单独购买.安全钥匙是硬件加密钥匙.

   
