# 其他功能<Badge text="辉煌系列" />
包括：单据万能查询、业务草稿、我的审核、进销存日报和经营历程等。
## 经营历程

“业务录入--经营历程”里列出了一段时间以内所有的业务单据。

先启动万能查询：勾选后，点击经营历程会先进入“万能查询”界面，再根据选择的查询方案进入经营历程界面。

单据类型：可以根据选择的单据类型进行筛选。

若选择的是销售单、销售退货单、进货单、进货退货单，还可以进一步选择票据类型(包括增值税票和收据两种类型)进行筛选。

经营历程提供了查看单据、红冲单据、修改单据和复制单据的功能。

红冲过滤：选择是否显示红冲单据。

红冲单据：是将选中的单据进行红字冲销，冲销后成单据呈红色显示。

※但要注意，已做了月结存的单据不能进行红冲，对于涉及非移动加权平均成本算法商品的入库类单据，如果库存没有单据所需要的足够批次，也不允许红冲。

修改单据：只能修改单据的经手人、编号、部门和摘要。

复制单据：是指将单据复制为草稿，可到“业务录入--业务草稿”里查询复制后的单据。受单据复制权限控制。

航天金税：是指将符合航天金税系统的销售单导出在航天金税中使用。要导出信息，购买单位的税务登记号、地址、账户不能空，税率必须是６％、１３％或１７％。

万能查询：即调出单据万能查询窗口进行查询。

刷新数据：在单据进行了修改后，点击“刷新数据”按钮，可以看到修改后的即时信息。

经营历程单据查询受权限“查看他人过账单据”控制；默认情况下只能看到自己制的单据。


## 业务草稿
在我们的操作过程中，由于各种原因，我们还无法立即确定单据的正确性；或者，我们的操作还需要进一步审核时，我们就需要将我们的单据存放到一个临时的地方，即草稿箱中，业务草稿就是处理这类事务的地方。

操作:业务录入－业务草稿，窗口如下：

先启动万能查询：勾选后，点击业务草稿会先进入“万能查询”界面，再根据选择的查询方案进入查看草稿单据界面。

单据类型：可以根据选择的单据类型进行筛选。

万能查询：使用单据万能查询进行查询过滤。可以按查询条件窗口中的任一信息查询业务草搞。

修改单据：就是启动单据进行修改。默认情况下，操作员只能修改自己是制单人的普通草稿单据和还没有审核的单据。如果要修改他人普通单据，则必须有修改他人草稿权限。并且，对于需要审核的单据，只能由制单人在未审核状态下修改。

删除草稿：就是将选中的单据从草稿箱中删除。该操作受“删除草稿”权限控制，有些权限时，操作员可以删除自己看到的普通单据。对于需要审核的单据，只能由制单人的未审核状态下删除。

批量过账：就是对选中的单据进行过账处理。在批量过账过程中，如果某一单据无法过账，会提醒你是否中止批量过账还是继续过账。过账后草稿自动删除.

复制单据：将选中的单据复制成其它的单据，只能在进货单、进货退货单、销售单、销售退货单、委托发货单、报损、报溢、赠送、获赠、受托收货、委托退货单、受托退货单、同价调拨单、变价调拨单、成本调价单之间进行。

刷新数据：对业务草稿中的单据数据进行刷新处理。

我的审核：即进入我的审核，以方便快捷地对需要我进行审核的单据进行处理。

关于单据状态：

普通是针对那些不需要审核的单据;

待审核是针对需要审核而还没有进行审核的；

审核中是针对需要审核并且除制单人外至少有一人已经审核的;

审核完成是针对需要审核并且已经全部审核只是未过账的;

状态过滤：当用户配置中设置是单据需要审核后，该状态过滤才显示出来，包括全部显示、显示普通单据、不显示普通单据、只显示待审核单据、只显示审核中单据、显示审核完成单据；

全部显示：是指显示符合条件的四种状态的单据；

显示普通单据，即只显示那些状态为普通的单据；

不显示普通单据，即只显示那些状态不为普通的单据；

只显示待审核单据：是只显示状态为待审核的单据；

只显示审核中单据：是只显示那些状态为审核中的单据

显示审核完成单据：只显示状态为审核完成的单据；

关于单据修改与删除：

1、没有业务草稿窗口“修改删除”权限时，任何人都不能修改删除单据。

2、有业务草稿窗口“修改删除”权限，没有修改他人业务草稿权限，没有单据任何权限时

只能删除自己是制单人的普通单据和自己是制的还没有被其它人审核的单据

3、有业务草稿窗口“修改删除”权限，且有单据查看权限，没有修改他人业务草稿权限时

只能打开自己是制单人的普通单据和自己制的还没有被其它人审核的单据进行修改并保存

4、有业务草稿窗口“修改删除”权限，且有单据查看权限，也有修改他人业务草稿权限时

能打开所有普通单据和自己制的还没有被其它人审核的单据进行修改并保存

5、有单据过账权限时，能够使用批量过账；如果同时有查看单据权限，可以打开单据，然后过账处理；

6、凡是被其它人审核了的审核类单据，所有操作员在任何情况下都不能修改删除该单据

7、没有单据录入权限，不能将单据复制为目标单据；

## 我的审核

我的审核，实际上是一个审核中心，将所有与操作员关联的审核情况反馈于此，方便操作员集中处理。

单据筛选:即筛选出我所需要处理的单据信息。

状态过滤:包括全部显示、未审核单据、审核中单据、审核完成单据、待我审核单据、我已审核单据。通过过滤,可以找到需要我审核的单据,也可以找到需要我反审核的单据.

我的审核页面，按“需要我审核的单据（我的单据）”和“我提交的待审核单据（我的审核）”两种类型分别显示

我的审核-待我审核单据：即该单据有还有某一级需要我审核而我还没有审核。

我的审核-我已审核单据：即单据中需要我审核并且我已经全部审核。

我的提交-待审核单据：我提交的单据还未审核完的。

我的提交-已审核单据：我提交的单据已审核的。

“我的审核”中只看需要本人审核的单据。比如有条件审核时，未达到条件，不需要操作员审核的单据，就不出现在“我的审核”中。顺序审核中，多个人员审核时，未流转到本操作员处，也不显示。比如顺序三级审核，第二级未审核，第三级审核人则看不见这张单据；第二级审核后，才流转到第三级显示。

当我是单据审核级数上某一级审核人,并且,该张单据没有被我或我的同级审核人审核时,我可以点“审核”对该单据进行审核；并且,有多少级需要我审核，点“审核”时，对这些级同时者审核。

当我已经是单据某一级是审核人时，我可以点“反审核”取消我的审核，方便进行其它处理。

此处包含所提交审核和待审核单据类型，不区分订单和草稿单据。

操作员提交的需要审核的单据，则在“我的单据”类型下。“我的单据”类型下，“审核”按钮不可操作。

单据审核情况：记录单据的审核情况。点击“显示明细”则会替换此页面。

显示明细：即将单据的信息展开显示，方便我审核前进行检查。如下图示:

刷新：即对审核后的状态进行刷新处理。

审核：点击“审核”按钮时，弹出“审核意见”页面，可以进行审核通过或审核驳回，并可以填写审核意见。

当最后一级审核完成后，单据自动过账。

当单据需要审核时，开单，操作员点击“保存单据”时，直接进入存入草稿，进入审核流程。


## 单据选择

业务录入，即进行相关单据选择，其窗口如下：

查询：即通过单据全名或单据编号规则中第一标记进行查询。

比如，通过“销售”可以查询出所有包括“销售”二字的单据，如果录入“XS”，则只能查询出“销售单”。

另外，所有基本信息的选择窗口与此类似。


## 进销存日报表

在经营过程中，我们每天都在观注自己的进货情况、销售情况、库存情况、利润情况，即时把握进销存，方便快捷地作出经营判断。进销存日报表提供进货数量、进货金额、进货均价、销售数量、销售金额、销售成本、销售毛利、销售均价、库存数量、库存金额、库存均价等，为你提供详实简明的统计。

操作程序：数据查询－综合查询－进销存日报表

本表提供四种过滤条件，分别是：显示全部商品、不显示全为0商品、显示进货不为0商品、显示销售不为0商品、显示库存不为0商品。

当前库存：统计目前仓库中实际库存，辅助数量显示同其他辅助数量。

销售与进货动销比%：销售数量/进货数量*100%

销售与库存动销比%：销售数量/当前库存数量*100%


## 基本信息选择

在单据中，在查询时，我们都会使用到基本信息的选择功能。另外，我们进行单据选择，也会用到此功能。对于此界面，示例如下：

查询：即通过基本信息编号、全名或拼音码或商品条码进行查询。

选中：即选择某一具体的基本信息或选择某一类进入下一级信息。

选一类：即将一类基本信息中具体信息选中添加到单据或做了查询条件；

全部：即将所有具体的基本信息选中添加到单据中或做为查询条件。

新增：即添加新的基本信息。
## 万能单据查询

在众多的单据中，我们如何快速查找到我们所需要的单据呢？万能单据查询就是这样一个工具，它提供按商品、往来单位、仓库经手人、部门、账户、单据编号、单据类型、摘要、附加说明、备注、优惠情况、商品单价、商品折扣、ＶＩＰ情况等的多种条件查询方式。

其中单据编号、摘要、附加说明和备注支持模糊查询，其余只能全名查询。

其窗口如下：

可以通过在基本信息录入框中录入基本信息的编号、全名、助记码或商品条码进行快速查询过滤出你所需要的信息。

注意:如果查询内容是诸如%之类特殊符号,如果你直接以这些条件无法查询出实际存在的单据,敬请在这些条件上加"[]"进行查询.比如,你要查询包括%的摘要,则在摘要栏录入"[%]",从而可以获得摘要里包括了%的单据.


## 月结存信息表

每进行一次月结存操作，则增加一条月结存信息。今年我们做了多少次月结，每次月结是什么时候，每一会计月有多少笔业务？我们可以通过月结存信息表来查看。

操作：系统维护－月结存信息表


## 年结存信息表

年结存时，如果选择了“系统使用多年账”模式，则会在年结存信息表中建立相关信息，用于显示历年的年结存情况。

多次年结存后，可以在该表中删除不需要的数据信息。删除时，只能整年数据进行删除，而且必须从最前面的年份依次进行删除操作。

操作：系统维护－年结存信息表


## 每月比较

每月比较，是将所选择的某一商品或会计科目的值进行按会计月比较，并提供图形显示，帮助大家把握有关信息的发展趋势.。
