# 委外加工
### 批次加工单
工厂在生产过程中，会因为产能不足或技术达不到等原因，将部分存货进行委外加工；大量的销售订单或委外计划单转委外加工单是非常繁琐和浪费时间的，而且容易造成遗漏，所以我们在针对大量订单或委外计划单时，可以使用“批次加工单”来实现批量生成委外加工单。作用与做法类似于批次任务单。

操作：
1、业务处理—委外加工—批次加工单。

说明：
选单：可选择销售订单、委外生产计划单
也可手工录入存货

全选：勾选中选择所查询时间段的全部订单，取消勾选则取消被选中单据
下达加工单：保存批次加工单后进行下达委外加工单
保存并下达加工单：保存批次加工单的同时下达委外加工单
展开至N级子件：在下达的委外加工单中将存货的BOM单展开到某一子级
### 委外计划单
委外生产计划用来规划某个期间内企业委托外单位加工的生产任务，使这样的协作更具计划性。委外生产计划同企业自身加工的生产计划一样，可以参与物料需求运算和分析。

操作：

1、 点击“业务处理”——“委外加工”——“委外计划单”。

2、 “加工单位”、“存货名称”、“预测数量”、“委托合同号”由客户录入。

3、 “下达生产量”和“完成生产量”来自 “委外加工单”和“委外完工验收单”的有关数据。

4、当下达的“委外加工”数量 达到预测数量，系统会自动提示该计划单“执行完毕”。

### 委外加工单
　　“委外加工单”是实际委外生产业务的源头，同生产管理一样，随即展开的发料、完工验收、费用分配都与之有密切的关系。

　　操作：

1、点击“业务处理”— “委外加工”——“委外加工单”。“ 委外加工单”的生成方式有两种：一种是手工直接填写，另外一种是“选单”。

2、表头部分的“销售订单号”、“委外生产计划单号”、“验收数量”都是系统自动根据有关单据填写的，不能手工录入。

3、表头上的“存货名称”是指要加工生产的存货，单据表格中的“存货全名”是该加工对象所需要的各类子件。如果建立了BOM清单，表格内的子件品种、数量可以根据生产数量和子件配比关系自动生成，用户也可以自行进行增加、删除个别的子件。

4、单据表格内的“领用数量”和“使用数量”是该加工领用、耗用子件数量合计，通过“委外领料单”和“委外完工验收单”统计的即时数据，不能手工填写。

5、用户可以点击 生单快捷下达“委外发/退料单”、“委外完工验收单”。

6、在采购开票功能中，能够对委外相关单据进行开票，包括委外完工单、委外退回单、简单委外完工单、委外费用单。
7、委外加工单支持返修加工，生产类型选择为返修时，上表体录入了需要返修加工的产成品后，下表体将自动带入该产成品，方便委外发料单领出，用户可再手工添加返修使用的材料进行领用。
### 委外发料单
“委外发料单”是委托加工单位领用材料时填制的单据，是对发出材料进行记录的重要资料，也是核算委外加工存货成本的基本数据。

　操作：

1、  点击“业务处理”——“委外加工”——“委外发料单”。

2、“委外发料单”可以通过选择“委外加工单”生成，也可以手工直接录入。但是在一般正常的生产情况下，都应该通过“选单”方式生成。

3、在选单的情况下生成的领料单，加工单位、加工单号、存货名称等信息都是由加工单带入，不能手工填写，下表区的子件存货也不能超过加工单的规定的范围。

4、“委外发料单”表头区的“业务类型”是委外领料的核算科目，系统默认“委托加工物资——材料”这一科目，用户可以另外再定义其他的会计科目。

5、“发料套数”同“生产管理”一样，录入“发料套数”后，系统自动根据“委外加工单”形成的存货、子件数量配比关系计算，生成相对应的 发料数量。

6、单据表格内的“本次领用数量”是根据“发料套数”自动计算的，用户可以修改。“仓库全名”系统默认“存货”基本信息中的“缺省仓库”，用户也可以修改。 双击表体字段系统可对子件明细进行排序。

7、多仓库出入库的委外发料单可以通过表头操作按钮下的按存货汇总实现分仓库打印。

8、委外发料单选单界面上勾选“不显示已发够材料”，则选单界面下表体自动隐藏领用数量大于或等于数量的存货行。
### 委外退料单
当加工单位已发的材料超过了实际的需要量，就需要将其退回。

操作：

1、  点击“业务处理”—— “委外加工”——“委外退料单”

2、  退料单一般选择“委外加工单”生成，点击“选单”后可以在弹出的表格内选择相应的委外加工单。

3、多仓库出入库的委外退料单可以通过表头操作按钮下的按存货汇总实现实现分仓库打印。

### 委外完工验收单
“验收”是委外加工的重要环节，企业发出的材料以产成品或者半成品的重新入库。同时，“委外完工验收单”是企业核算产品成本的基础资料。

操作：

1、  点击“业务处理”——“委外 加工”——“委外完工验收单”。

2、  “委外完工验收单”通过选择“委外加工单”形成，点击“选单”，随即弹出查询条件下的“委外加工单”。

3、  选单后，在“委外完工验收单”的表头确认验收入库的仓库以及业务类型。

4、在单据表格内，用户需要在“本次使用数量”中 确认该批完工产品耗用的物料数量。

5、“累计 发料数量”，是该关联加工单下达的 委外发料单数量合计，由系统自动统计的，不能修改。

6、在修改、新增状态下，按F7快捷键，下表格自动将未用数量填入本次使用数量中，替换原来有的数量；如果未用数量是负数，则不替换。

7、如果委外领料单时录入批号，委外完工验收单在选单后，自动带出之前录入的批号。也可以用Ctrl+=手动带批号，自动带出批号的受账套选项控制，如果控制为不自动带批号，那么选单和生单后不自动带批号

- 检验报告

记录委外完工验收单中产成品的检验情况，可按检验项目记录详细的检验情况，也可直接录入检验的结果
### 委外加工费用单
　　 委外加工费用单用于 确认委托加工过程发生的各种费用，比如：加工费、代垫的税金等等，是下一步与委外单位结算费用的依据。

操作：

1、  点击“业务处理”— “委外加工”——“委外加工费用单”。

2、  “委外加工费用单”通过选择“委外加工单”形成，也可以手工直接录入。点击“选单”，随即弹出查询条件下的“委外加工单”。

3、单据内的“费用项目”一共是四个：加工费、增值税、消费税、其他加工费，对应的会计科目用户可以自己修改。

4、注意，如果“委外加工费用单”被后面的、“委外费用结算单”、“委外费用分配单”引用后，就不能再修改了。
### 委外费用结算单
“委外费用结算单”是用来结算在委外加工环节产生的各种往来款项，作用和用法与进销存环节的“付款单”很相似。

操作：

1、点击“业务处理”— “委外加工”——“委外费用结算单”

2、在表头录入“加工单位”后，单据表格下方自动列出 与该加工单位相关的、尚未结算完毕的费用单。

3、上表格是支付加工往来款项的账户 以及对应的会计科目。下表格是确认要结算的金额。

4、“自动分配”后，系统自动从顺序靠前的“委外加工费用单”依次结算，用户也可以指定结算某张单据的部分或全部金额。

5、如果下表格没有在“本次结算”中填写数据，单据右下角会显示“预付加工费”的金额，表示这次支付的款项被计入“预付加工费”。

### 委外费用分配单
委外加工除了拨付一些原材料，委托方还要向加工单位支付加工费等，而这些费用是需要分摊到加工产品上去的，这样才能比较客观地核算加工存货的成本。

操作：

1、点击“业务处理”——“委外加工”——“委外费用分配单”。

2、委外费用分配单分为上下表体，上表体是将要被分配的“委外加工费用单”，下表体是将要承担费用的“委外完工验收单”或“简单委外完工验收单”。

3、上表 体“委外加工费用单”的费用项目为“加工费”、“其他加工费”两项。“本次分配金额”是系统自动计算的尚未分配的费用额，用户可以修改。

4、下表区是等待分配费用的“委外完工验收单”或“简单委外完工验收单”，成本项目仍然包括“加工费”、“其他加工费”两项，这两个项目的上、下表区金额合计必须相等。

5、在新增单据或者修改状态，单据下方有“自动分摊”按钮，用于将上表区的两项成本费用以完工验收数量为权数，自动分摊到不同的完工验收单上。用户可以进行修改。
### 委外调价单
用于对存放在委外加工商处的材料进行成本调整

操作：

业务处理—委外加工—委外调价单

说明：

调价金额：是对选定加工商以及存货进行成本金额进行调整

凭    证：单据保存后即时生成凭证

### 委外退回单
委外完工验收后，发现完工产品不良，需要退回到加工商处进行返修，并需扣除原加工费

操作：

业务处理—委外加工—委外完工退回单

说明：

选单：委外完工退回单只能通过选单方式生成，可以选择委外完工验收单

上表格为选择委外完工验收单所带入的数据，数量、加工单价允许修改，其他费用为手工录入

下表格为选择的委外完工验收单下表格子件信息，修改上表格产成品数量时，根据原单配比关系，自动计算子件数量

凭证：委外退回单的凭证在月末结存时生成

### 委外报损单
在委外加工过程中，由于存货数量和品种较多，收发频繁，容易出现物料短缺、或物料剩余的情况，系统提供委外报损单进行发给加工单位的物料进行盘点管理。

操作：

业务处理—委外加工—委外报损单

说明：

在“委外报损单”录入“业务类型”和“单位成本”后，即可生成单据和对应的会计凭证。

“委外报损单”的物料成本由系统自动计算，在左下方有“指定成本”的选择项，在这个选择之下，报损物料的成本可由用户确认录入。

委外报损单可以生单成委外费用单，费用单摘要自动将委外报损单单据编号写入

委外报损单只有在指定成本时才会即时生成凭证，否则月末生成凭证

### 委外报溢单
在委外加工过程中，由于存货数量和品种较多，收发频繁，容易出现物料短缺、或物料剩余的情况，系统提供委外报溢单进行发给加工单位的物料进行盘点管理。

操作：

业务处理—委外加工—委外报溢单

说明：

在“委外报溢单”录入“业务类型”和“单位成本”后，即可生成单据和对应的会计凭证。

委外报溢单可以生单成委外费用单，费用单摘要自动将委外报溢单单据编号写入
