# 生产管理
### MRP运算
MRP运算（物料需求计划）
生产计划解决企业要在什么时候生产什么的问题，物料清单表明了产品的结构，库存管理则告诉我们已有了什么，至于还缺少什么、还要生产什么、采购什么，及其生产与采购的数量与时间，则是物料需求计划(MRP——Material Requirements Planning) 所要解决的问题。

操作：

1、   点击“业务处理”——“生产管理”——“MRP运算”，可以看到已经保存的MRP运算记录

点击“新增”按钮，进入物料需求计划界面：

2、点击“参数设置”，对自己需要考虑的因素进行选择，以便进行后面的物料需求运算；

【配置】
（1）净需求计算方式：分为“逐阶套算”和“直接计算”

逐阶套算：子件的毛需求量根据父项的净需求量和BOM单的配比关系计算。
直接计算：子件的毛需求量根据父项的毛需求量和BOM单的配比关系计算。

（2）已分析完的单据不分析：选择该项后，已进行分析并保存运算结果的单据不再进行运算。

（3）BOM单展开方式：可选择展开BOM单的级数。
（4）启用替代料：选择该项后，MRP运算中将考虑存货的替代关系。
*启用替代料功能仅T9版本具备

【指定仓库】：是针对可用库存参数设置中，“当前库存量”一项设置的仓库。

【可用库存参数】：企业真正能用的存货有多少？需要考虑的参数会很多，需要在这个地方进行判断和选择。

3、可配套库存：对产成品的组成材料进行库存分析，按当前库存数量计算出最低可生产的产成品数量

4、预计占用库存：统计未完工生产任务单及委外加工单中还未领料的数量

5、设置完毕运算参数，点击“选单”，界面会弹出“销售订单”、“生产计划单”和“委外生产计划单”供用户选择。

6、点击“运算”，即可看到这些单据中的存货需要的各种物料数量，即 “毛需求树”；

7、MRP报告就是根据毛需求树的数量以及所选择的运算参数、事先设置好的工厂日历、生产计划和销售订单，而计算出的在一定的时间内所需要准备的物料；

8、根据MRP计算出的采购建议、生产建议和委外建议，用户可以对各个物料下达“请购单”、“进货订单”、“生产任务单”、“委外加工单”，生成相应的正式单据。

9、根据建议下达单据时，可以选择依据存货、供应商、车间等条件合并下达单据。
### 批次任务单
::: tip 功能说明
工厂的生产作业通常依据大量的订单或计划单来进行生产，而大量的订单或计划单要拆分更多的生产任务单。订单或计划单转生产任务单是非常繁琐和浪费时间的，而且容易造成遗漏，所以我们在针对大量订单时，可以使用“批次任务单”来实现批量生成任务单。
:::
操作：
1、业务处理--生产管理--批次任务单。

说明：
- 选单：
  - 1）可选择销售订单、生产计划单
  - 2）也可手工录入存货

- 全选：
  - 勾选中选择所查询时间段的全部订单，取消勾选则取消被选中单据
  - 下达任务单：保存批次任务单后进行下达任务单
  - 保存并下达任务单：保存批次任务单的同时下达任务单
  - 展开至N级子件：在下达的任务单中将存货的BOM单展开到某一子级

### 成本预测
成本预测表的主要作用在于客户有下单意向后，工厂财务人员测算订单成本及分析投入预算。

操作：

业务处理--生产管理--成本预测

说明：

1、选单：可选择销售订单或生产计划单

2、生成报价单：将当前成本预测表生成销售报价单草稿。

3、参数设置：

1）成本取得方式：支持主供应商最近采购单价，最近采购单价，上月材料结存成本，定额成本四种成本取得方式，并允许用户对成本取得方式排优先级。在某一优先级所成本取得方式取数不成功时，将向下一级优先级所指定成本取得方式取数。

2）BOM单展开方式：可对BOM单展开子集。

3）同级相同子件进行合并：选择该项之后，对于下表格相同的存货进行合并。

4、计算：对上表体所有行进行计算。

5、计算选中行：对上表体选中行进行计算。

6、能够从BOM列表，订单BOM列表，销售订单页面快捷进入成本预测计算。

*成本预测仅T9版本具备
### 可配套库存
可配套库存的主要作用在于对产成品的组成材料进行库存分析，按当前库存数量计算出最低可生产的产成品数量。

操作：

业务处理--生产管理--可配套库存

### 生产物料齐套查询
工厂人员在实际生产中希望知道哪些已下达任务单的材料是否齐套，以方便安排实际生产。

操作：业务处理--生产管理--物料齐套查询

### 可视化排程

### 派工单

用于通知各个有关车间近期的工作任务。待加工产品投入到生产后，派工单记录了各道工序的生产情况，包括各道工序加工数量 、转入下道工序时间及移交数量以及工作组等信息；

操作：

业务处理--生产管理--派工单

*工序管理仅T8及以上版本具备
### 工票

用于记录车间的详细作业，以便于统计每个工序的产量，合格数量、不合格数量、工资计件数量、操作工计价工资等。

操作：业务处理--生产管理--工票

说明：

1、选单：可以选择派工单或者无工序生产的任务单；同时也支持直接新增，不关联任务单。

2、合格数量：手工填写，记录完工产品的合格数量。

3、不合格数量：手工填写,记录完工产品的不合格数量。

4、工资计件数量：手工填写，记录可作为计算计件工资依据的数量。

5、已经过账的工票可以被计件工资模块引用。

6、针对加工过程中做报废了需要扣工资的情况，工票提供其他费用进行处理，方案为：在其他费用中录入负数（需保证人工费用为正，人工费用=计件工资+其他费用）。

*工序管理仅T8及以上版本具备
### 工序交接单
反映生产过程中，加工产品在工序之间的相互转接；详细记录生产加工过程的工序信息，包括完工工序名称、完工数量、接收工序名称等信息；

操作：业务处理--生产管理--工序交接单

说明：

交接类型：选择正常时，用户可以选择派工单进行正常的交接；选择返工时，用户只能选择严格工序下已经进行工序移交过的派工单进行返工

选单：选择未完工的派工单。

严格工序管理只能选择派工单上加工数量大于累计移交数量的派工单 ；非严格工序管理则无限制，未完工的派工单都能选择。

加工顺序：取自所选派工单上的加工顺序 ，非严格工序管理没有加工顺序。

*工序管理仅T8及以上版本具备


### 生产计划单
　　生产计划用来规划某个期间内企业的生产任务与生产指标，使各部门的生产活动有计划、有步骤地进行。同时，生产计划也是进行物料需求计划（MRP）、下达生产任务、下达采购计划等的一个重要依据。

操作：

1、   点击“业务处理”——“生产管理”——“生产计划单”；

2、 “生产车间”、“存货全名”、“计划数量”需要客户填写，这里的“存货”是指需要生产的产成品或半成品；

3、  “下达生产量”和“完成验收量”来自 “生产任务单”和“完工验收单”中的有关数据。

4、  当下达的生产数量达到计划数量，系统会自动提示该计划单“执行完毕”。

### 生产任务单
“生产任务单”也可以称作“加工单”或“派工单”，它意味真正的生产业务开始了，以后的生产领料、完工验收、费用分配都与之有密切的关系，在正常的生产情况下，都需要填写这张单据。

操作：

1、点击“业务处理”—“生产管理”—“生产任务单” 。“生产任务单”的生成方式有两种：一种是手工直接填写，另外一种是“选单”。

2、表头部分的“销售订单号”、“生产计划单号”、“完工验收数量”都是系统自动根据有关单据填写的，不能手工录入。

3、表头上的“存货名称”是指要生产的存货（即生产对象），单据表格中的“存货”是该生产对象所需要的各类子件。如果建立了BOM清单，表格内的子件品种、数量可以根据生产数量和子件配比关系自动生成，用户也可以自行进行增加、删除个别的子件。

4、单据表格内的“领用数量”和“使用数量”是该存货领用、耗用子件数量合计，通过“领料单”和“完工验收单”统计的即时数据，不能手工填写。

5、用户可以点击 功能菜单中的“生单”，生成领料单、退料单、完工验收单等单据。

6、中止执行：用户可对不需要生产的的任务单点击“中止执行”强制完成。

7、如果客户需要把BOM单展开，可点击“操作——展开子级”以方便对存货子件的 修改、使用替代料等操作。点击“展开子级”后，客户可以指定将BOM单展开到某一级， 也支持指定半成品展开，系统自动汇总相同的子件。点击“确定”后，汇总计算的结果自动录入“生产任务单”单据表格内。

8、无工序管理：指该生产任务单不使用工序管理。

9、严格工序管理：指该生产任务单使用严格工序管理，任务单的成品则必须要有对应的工序计划，其工序前后顺序必须是固定的，只能按顺序进行 工序交接。

10、非严格工序管理：指该生产任务单使用非严格工序管理，任务单的成品则必须要有对应的工序计划，但工序前后顺序不需固定 。

11、生产任务单下表体的工序子页面，在上表体选择严格或非严格工序管理后会自动显示出来，其中工序、工作组、设备、应加工数量、预计开工/完工时间、单位工资等根据上表体选择的工序计划自动带出，可以手工修改；允许超交：指该生产任务单中某工序的移交数量允许超过其接收数量 。

12、生产任务单支持返修生产，生产类型选择为返修时，上表体录入了需要返修的产成品后，下表体将自动带入该产成品，方便领料单领出，用户可再手工添加返修使用的材料进行领用。

*工序管理仅T8及以上版本具备

### 领料单
“领料单”是车间领用材料时填制的单据，是企业产品成本核算的最重要的基础资料。领用材料意味着物料从仓库转移到生产线上。

操作：1、点击“业务处理”—“生产管理”—“领料单”。

2、“领料单”可以通过选择“生产任务单”生成，也可以手工直接录入。但是在一般正常的生产情况下，都应该通过“选单”方式生成“领料单”，这样领料和下达的生产任务之间才能产生关联。

3、在选单的情况下生成的领料单，存货名称、生产车间、生产人员、任务单号等这些信息都是由任务单带入，不能手工填写，下表区的子件存货也不能超越任务单的范围。如果是手工录入，则“存货名称”、“任务单号”等信息不存在，只需要填写“仓库”、“生产车间”、“业务类型”即可。

4、“领料单”表头区的 “业务类型”是生产领料的核算科目，系统默认“基本生产”、“辅助生产”、“制造费用”这三个成本类科目，用户可以另外再定义其他的会计科目。

5、“领料套数”是为方便用 按生产所需领用材料而设置的功能，录入“领料套数”后，系统自动根据“生产任务单”形成的存货、子件数量配比关系计算，生成相对应的领用数量。

6、单据表格内的“本次领用”是根据“领料套数”自动计算的，用户可以修改。“仓库全名”系统默认“存货”基本信息中的“缺省仓库”，用户也可以修改。点击“▲”系统可对子件明细进行排序。

7、多仓库出入库的领料单可以实现分仓库打印；

8、领料单选单界面上勾选“不显示已领足材料”，则选单界面下表体自动隐藏领用数量大于或等于数量的存货行。

9、领料单界面中按F7，能够将领料单下表体的存货本次领用数量按当前实际库存的数量进行修改，以保证领用数量不会超过实际库存数量。例如某行存货在某仓库的库存数量为50，而领用数量录入大于50的数字时，按F7会将领用数量自动更改为50；若领用数量录入小于50的数字时，则没有任何改变。

### 退料单
当生产线上领用的材料超过了实际的需要量，那么就需要将其从车间退回库房，这个时候需要用到“退料单”。

操作：

1、  点击“业务处理”——“生产管理”——“退料单”；

2、退料单一般选择“生产任务单”生成，点击“选单”后可以在弹出的表格内选择相应的 生产任务单，也可以不通过“选单”，直接录入“退料单”；

3、多仓库出入库的退料单可以实现分仓库打印；如果退料单上所有仓库相同则不提供分仓库打印界面。

### 完工验收单
当产品生产完成之后就要办理验收入库的手续，财务人员根据各个车间的完工数量来分摊制造费用等间接费用，以正确核算产品成本。

操作：

1、  点击“业务处理”—“生产管理”—“完工验收单”。

2、  “完工验收单”通过选择生产任务单（或派工单）形成，点击“选单”，随即弹出查询条件下的生产任务单（或派工单）；

3、  选中相应的任务单后，在“完工验收单”的上表体确认完工验收的仓库、完工类型、验收数量等必要信息。

4、  表头区域有“按定额成本完工入库”，“定额成本”也称“标准成本”，是用户在存货基本信息中预先设置的。用户确认打勾之后，系统根据 “单位定额成本”和完工验收的数量转出这批完工产品的总成本。

5、 在单据 下表体内，用户需要确认本次完工产品耗用的原材料、半成品等子件物料的数量，该数量可以通过验收数量自动计算，用户也可以自己修改。

6、“累计领用数量”，是该关联任务单下达领料单领用数量合计，由系统自动统计的，不能修改。

7、“标准用量”，是据根据验收总数*任务单产成品和子件的配比关系自动计算得到，不能修改。

8、 在单据表格的下方有“指定转出子件成本” ，可帮助用户根据特殊情况指定耗用原材料的成本金额。

9、 在修改、新增状态下，按F7快捷键，下表格自动将未用数量填入本次使用数量中，替换原来有的数量；如果未用数量是负数，则不替换。

10、完工验收单支持对完工产成品打印条码。

11、如果领料单时录入批号，完工验收单在选单后，自动带出之前录入的批号。也可以用Ctrl+=手动带批号，自动带出批号的受账套选项控制，如果控制为不自动带批号，那么选单和生单后不自动带批号

- 检验报告

记录完工验收单中产成品的检验情况，可按检验项目记录详细的检验情况，也可直接录入检验的结果

### 费用分配单
生产加工除了耗用原材料以外，还会发生一些其他的加工费用，比如车间管理人员的费用、设备折旧费、外购动力或燃料、辅助生产成本等直接或间接费用，为了能够准确计算完工产品的成本，需要将这些费用分摊到完工产品上。

操作：

1、  点击“业务处理”—“生产管理”—“费用分配单”。

2、“费用分配单”上表区是需要进行分配的费用。“成本项目”包括“辅助生产”、“制造费用”、“直接人工”、“其他直接费用”四项，用户自行设置它们分别对应的会计科目。每个成本项目对应的会计科目可以多个。

3、下表区是待分配费用的“完工验收单”，分配的方式包括手工分配和自动分配。“自动分配”又分为按 实际工时分配、按定额工时分配和按验收数量分配、按照材料金额分配。采用“自动分配”后，系统会自动以工时、数量或金额为权数，将各项费用分摊到不同的完工验收单上。用户也可以手动自行分摊，但是要注意，上下表区各个项目的总金额需要保持一致。

4、一张完工验收单可以被多次分配费用；但在月末结账后，次月不能重新再进行分配。
### 生产报损报溢单
在车间生产过程中，存货因为数量品种较多，收发较频繁，容易出现物料短缺、或物料剩余的情况，系统提供了生产报损单和生产报溢单进行车间物料的盘点管理。

在“报溢单”录入“业务类型”和“单位成本”后，即可生成单据和对应的会计凭证。

“生产报损单”的物料成本由系统自动计算，在左下方有“指定成本”的选择项，在这个选择之下，报损物料的成本可由用户确认录入。

### 生产调价单
用于对车间材料的成本进行调整

操作：

业务处理—生产管理—生产调价单

说明：

调价金额：是对选定车间成本进行调整

凭    证：单据保存后即时生成凭证
