# 质检管理
### 采购质检
#### 采购送检单
企业采购订货的存货到货后，需要对存货进行质量检验，并根据检验结果，进行入库处理。

存货到货后，库管员根据采购订单录入采购送检单，质检人员根据采购送检单进行产品质量检测，并出据采购检验单。库管员根据存货的实际检验结果，分别进行存货的入库处理。合格存货，可以直接生成采购单入库；对于不影响销售的存货，则可以采用折价入库

【操作】：业务处理—采购质检－采购送检单

1、表头选择供应商、经办人、部门。

2、点击选单按钮，选择采购订单进入送检单。送检单的存货来自源于采购订单，不能自行选择存货。

::: warning 注意
能被送检单调用的采购订单，必须在采购订单表头勾选“需要检验”选项，否则将不能执行此操作。
:::
3、保存单据后，点击“生单”按钮，可以自动生成“采购检验单”，进行存货检验。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

#### 采购检验单
订货的存货到货后，如果需要对存货进行质量检验，可以根据采购订单进行存货送检；送检存货在检验后，可以录入采购检验单，在检验单中，不合格商品可以折价入库。

【操作】：业务处理—采购质检—采购检验单

功能操作说明：

1、表头选择供应商、质检员、部门。

2、点击选单按钮，选择送检单进入采购检验单。

3、在检验单中录入合格量和不合格量。

4、对不合格量，可以在下表格中处理成让步接收或拒收。让步 接收时，可以进行折扣价收货。

5、保存单据后，可以点击“生单”按钮，生成采购单 或估价入库单；也可以在“检验结果转单”中，生成采购单或佑价入库单。生成采购单的数据将会影响采购订单的完成数量。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

【检验报告】：记录全部检验报告的内容。如：检验项目、检验标准、检验员等等信息。


#### 采购检验报告
用于记录检验报告的详细情况。

【操作】：业务处理—采购质检—采购检验单：操作—检验报告

功能操作说明：

选择检验项目后，录入检验员全名、检验数量、合格数量、不合格数量及不合格原因，保存即可。
#### 采购检验结果转单
存货质检后，可以在“采购检验结果转单”界面中，批量生成 采购单或拒收通知单。

【操作】：业务处理—采购质检—采购检验结果转单

功能操作说明：

【查询条件】：选择转单类型，以确定检验结果转单的数据内容。

【生成采购单】：勾选单据后，点击该按钮，将会完成转单操作。

【生成估价入库单】：勾选单据后，点击该按钮，将会完成转单操作。

【生成采购拒收通知单】：勾选单据后，点击按钮，将会生成拒收通知单。
#### 采购拒收通知
在“检验结果转单”界面中，生成拒收通知后，系统将会自动生成拒收通知单数据，用户可以进行查询及处理。

【操作】：业务处理—采购质检—采购拒收通知

功能操作说明：

【修改】：可以修改拒收通知单的单据摘要和行摘要。

注意：采购拒收通知单保存后，相关联的采购检验单将不能修改和删除。
### 生产质检
#### 产成品送检单
企业生产出产成品后，需要对产成品进行质量检验，并根据检验结果，进行入库处理。

生产出产成品后，库管员根据生产任务单录入产成品送检单，质检人员根据产成品送检单进行产品质量检测，并出据产成品检验单。库管员根据产成品的实际检验结果，分别进行产成品的入库处理。合格的可以直接生成完工验收入库；不合格的则需要退回到车间返工处理。

【操作】：业务处理—生产质检－产成品送检单

1、表头选择车间、经办人。

2、点击选单按钮，选择生产任务单进入产成品送检单。 产成品送检单的存货来自源于生产任务单，不能自行选择存货。

注意：能被送检单调用的生产任务单，必须在 生产任务单表头勾选“需要检验”选项，否则将不能执行此操作。

3、保存单据后，点击“生单”按钮，可以自动生成“产成品检验单”，进行 产成品检验。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

#### 产成品检验单
企业生产出产成品后，需要对产成品进行质量检验，可以根据生产任务单进行送检；送检产成品在检验后，可以录入完工验收单，在检验单中，不合格产成品可以按次品入库，也可以退回到车间返工处理。

【操作】：业务处理—生产质检—产成品检验单

功能操作说明：

1、表头选择车间、质检员。

2、点击选单按钮，选择产成品送检单进入产成品检验单。

3、在检验单中录入合格量和不合格量。

4、对不合格量，可以在下表格中处理成报废、让步 接收或检验退回。让步接收时，完工类型为次品。

5、保存单据后，可以点击“生单”按钮生成 完工验收单或在“生产检验结果转单”中生成完工验收单或产成品检验退回单。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

【检验报告】：记录全部检验报告的内容。如：检验项目、检验标准、检验员等等信息。
#### 产成品检验报告
用于记录检验报告的详细情况。

【操作】：业务处理—生产质检—产成品检验单：操作—检验报告

功能操作说明：

选择检验项目后，录入检验员全名、检验数量、合格数量、不合格数量及不合格原因，保存即可。
#### 生产检验结果转单
产成品质检后，可以在“生产检验结果转单”界面中，批量生成完工验收单或产成品检验退回单。

【操作】：业务处理—生产质检—生产检验结果转单

功能操作说明：

【查询条件】：选择转单类型，以确定检验结果转单的数据内容以及生成哪种单据
#### 产成品检验退回
在“生产检验结果转单”界面中，生成 产成品检验退回后，系统将会自动生成产成品检验退回单数据，用户可以进行查询及处理。

【操作】：业务处理—生产质检—产成品检验退回

功能操作说明：

【修改】：可以修改产成品检验退回单的单据摘要和行摘要。

注意：产成品检验退回单保存后，相关联的 产成品检验单将不能修改和删除。
### 委外质检
#### 委外送检单
加工单位加工完存货后，需要对存货进行质量检验，并根据检验结果，进行入库处理。

库管员根据委外加工单录入委外送检单，质检人员根据委外送检单进行产品质量检测，并出据 委外检验单。库管员根据产品的实际检验结果，分别进行产成品的入库处理。合格的可以直接生成委外完工验收入库；不合格的则拒收。

【操作】：业务处理—委外质检－ 委外送检单

1、表头选择加工单位、经办人。

2、点击选单按钮，选择委外加工单进入委外送检单。 委外送检单的存货来自源于委外加工单，不能自行选择存货。

注意：能被送检单调用的委外加工单，必须在 委外加工单表头勾选“需要检验”选项，否则将不能执行此操作。

3、保存单据后，点击“生单”按钮，可以自动生成“委外检验单”，进行 委外检验。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

#### 委外检验单
在委外检验单中，不合格产品可以让步接收，也可以报废或拒收。

【操作】：业务处理—委外质检—委外检验单

功能操作说明：

1、表头选择加工单位、质检员。

2、点击选单按钮，选择委外送检单进入委外检验单。

3、在检验单中录入合格量和不合格量。

4、对不合格量，可以在下表格中处理成报废、让步 接收或拒收。让步接收时，委外完工类型为次品。

5、保存单据后，可以点击“生单”按钮生成委外完工验收单或在“委外检验结果转单”中生成 委外完工验收单或委外拒收通知。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

【检验报告】：记录全部检验报告的内容。如：检验项目、检验标准、检验员等等信息。
#### 委外检验报告
用于记录检验报告的详细情况。

【操作】：业务处理—委外质检—委外检验单：操作—检验报告

功能操作说明：

选择检验项目后，录入检验员全名、检验数量、合格数量、不合格数量及不合格原因，保存即可。
#### 委外检验结果转单
产品质检后，可以在“委外检验结果转单”界面中，批量生成 委外完工验收单或委外拒收通知。

【操作】：业务处理—委外质检—委外检验结果转单

功能操作说明：

【查询条件】：选择转单类型，以确定检验结果转单的数据内容以及生成哪种单据
#### 委外拒收通知
在“检验结果转单”界面中，生成委外拒收通知后，系统将会自动生成拒收通知单数据，用户可以进行查询及处理。

【操作】：业务处理—委外质检—委外拒收通知

功能操作说明：

【修改】：可以修改拒收通知单的单据摘要和行摘要。

注意：委外拒收通知单保存后，相关联的委外检验单将不能修改和删除。
