# 采购业务
## 采购业务
### 询价表
当存货需求部门，填写请购单后，存货采购部门就会根据请购部门需求的存货品种进行询价，询价表就是记录询价结果的报表。可以录入不同供应商、不同存货的价格。在进行比价生单时，可以从询价表中取价。

操作：

1、业务处理--采购业务--询价表

1）填写供应商、数量区间、价格。

2、整理记录：清理失效的询价记录。

### 比价生单

根据请购单的待购数量，结合供应商询价表，进行比价采购，生成采购订单。

操作：业务处理--采购业务--比价生单

说明：

1、选单：

1）选择已经过账的请购单。

2）选择已经过账的销售订单

2）选择已经保存的询价表。

2、比价：将请购单上的数量与询价单上的数量区间进行比对，得出最合理结果。

3、生成草稿：将选中的比价结果生成草稿。

4、按存货汇总：将所选中的存货行按照相同存货进进行合并。

注意：按照存货汇总后将清空比价结果。
### 智能补货
- 智能补货为用户提供建议的订货数量，并生成 采购订单或采购单。
  - 表体内容说明：
    - A、供应商：是指 存货基本信息中设定的默认供应商，可点击“修改供应商”按钮进行修改。
    - B、最近进价：指 存货的最新进价，没有则取零。
    - C、 库存数量：指当前存货库存数量
    - D、日销量：销售数量/（对应查询条件下的）天数
    - E、安全库存天数：指基本信息中设定的该存货的安全库存天数
    - F、安全库存数量：安全库存天数×日销量
    - G、采购在订量：指采购订货数量
    - H、销售在订量：指销售订货数量
    - I、建议订购数量：安全库存数量+销售在订量 －（库存数量+采购在订量）
    - J、 确认数量：由用户录入的一个数量（本次采购实际数）
    - K、金额：价格×确认数量

  - 按钮说明：
    - 修改供应商：`修改存货对应的供应商`
    - 查询条件：`可按存货、供应商、仓库、查询时间来过滤`
    - 参数设置：`用户可自定义参与日销量统计计算的单据以及要数。`
    - 生成草稿：`根据确认数量生成采购订单或采购单草稿。　只有对应的“供应商”和“确认数量”都不为零时，才能生成草稿单据。当有确认数量的 存货所对应的供应商超过两个时，系统会提示按照不同的供应商生成不同的采购订单或采购单草稿。`

### 请购单
请购是采购业务处理的起点，用于描述和生成采购的需求，如采购什么货物、采购多少、何时使用、谁用等内容；

操作：业务处理--采购业务--请购单

说明：
1. 根据请购单的待购数量，可结合供应商存货价格表，进行比价采购，生成采购订单。
1. 生单：点击生成采购订单草稿。
1. 操作-中止执行：将该张请购单中止执行。
1. 操作-恢复执行：将中止执行后的请购单恢复为可执行状态。
### 采购订单
::: tip 采购订单是对企业的采购订货进行管理
用户录入采购订单后，通过“采购订单查询”、“采购订单汇总表”、“采购订单明细表”、“单据查找”,可以了解做了多少张采购订单，这些订单是否已经完成；什么时候到货，收货的数量是多少；存货未来的供给能力如何，未来货币资金需求状况等。采购订单的使用有助于企业对采购计划和库存进行更加细致而全面地管理。
::: 
操作：选择“业务处理—采购业务－采购订单”菜单

在采购订单表头区录入供应商、经办人、部门、交货日期、收货仓库、摘要等信息。在存货编号或全名下的单元格中，直接双击鼠标左键，弹出 存货选择框，选中需要的存货，再在订单上录入数量、单价、税率即可，系统会自动计算金额。

【交货日期】：指采购订货的预计收货日期，以表体中的交货日期为准，若表体存货行中没有录入交货日期，则自动带入表头录入的交货日期，为空则表示不管理交货日期。该日期可以在“采购订单查询”中查到。另外，交货日期还可以用于统计未来一段时间内将要到货的存货数量，与企业的实际库存相结合，可以预计未来的供货能力。

● 采购订货的收货
（1）调出采购单，在菜单栏点击“选单”按钮，系统会弹出未完成的订单（如果先选择供应商，弹出的订单只有此供应商的）。选择订单后，订单未完成的数据会自动输入进货单中，核对实际数量后保存单据。

（2）通过订单生成的采购单，系统会自动记忆收货数量，并在订单上显示。如果实际采购数量达到订单数量，系统会生成“执行完毕”的标识，否则下一次选择此订单时，会自动弹出未完成的订货数量。

（3）如果一份订单未执行或未执行完毕需要中止，可以在“业务报表－采购报表－采购订单查询”中找到此张订单，点击【中止执行】按钮，将其终止执行，系统便会认为此张订单已经完成，不会再在选择订单时弹出。若要恢复“中止执行”的订单，可在订单查询中点击“恢复执行”。

### 采购单
采购管理

采购是通过市场采购等各种渠道，取得企业生产经营活动所需要的各种物资的经济活动，采购业务的状况直接影响到企业的整体运营状况。

软件中采购管理是一个操作较简单的环节，此功能用于向系统提交采购产品信息并对此信息进行管理查询，数据长期保存，便于管理采购环节。

【普通采购模式】

◆ 当直接采购业务发生时，可分为两种情况：一种是货到款付，另一种是货到款未付。

* 货到款付

操作说明:

1、点击“业务处理-采购单”图标，进入“采购单”界面。

2、在“采购单”内，填制采购信息。单据的表头区、表体区、结算区为必填内容。

3、用户可以点击“选单”按钮选取采购订单或采购检验单生成采购单，未启用质检的采购订单可直接选单，启用了质检的采购订单必须通过采购检验单才能生成采购单

4、点击“选中”后，采购单自动生成，可以对数量、金额进行修改；

4、也可以直接在采购单中录入存货、数量、单价等有关信息。

5、填制完成，点击“保存”按钮，单据保存。

::: tip 提示
- 也可点击“关闭”按钮，在“确认”提示窗内选择单据保存方式。
- 过账单据可通过点击“上张”按钮，进行查看。同时，可对过账单据点击“调阅凭证”按钮查看自动生成的凭证信息。
:::
::: remark 会计分录为
``` ts:no-line-numbers
借：库存商品
    应交税金－应交增值税－进项税额
        贷：现金/银行存款
```
:::
6、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

7、可点击“调用模板”选择其他出入库模板

* 货到款未付

操作说明:

货到款未付与货到款付的操作步骤相似，不同在于：货到款未付第（2）步填制采购信息。表头区、表体区的内容为必填，结算区不填。
::: remark 会计分录为
``` ts:no-line-numbers
借: 库存商品
    应交税金－应交增值税－进项税额
        贷: 应付账款－应付货款
```                   
:::
未付款的采购单，可以使用付款单进行付款。如果是分批付款，付款的过程可以点击采购单上的联查-【付款过程】按钮查看。

◆ 当采购业务是以采购订单的方式进行时

在商品流通企业，采购是一项重要的工作，在采购之前，企业一般会根据目前的库存和市场需求等情况进行订货或直接采购。采购部门在接到采购申请或需要进行采购时，可以进行采购订货，但订货并不是必须的流程。

操作说明：
1、点击“采购订单”图标，进入采购订单界面；

2、填制采购订货单。采购订货单必须录入“供应商”、“存货全名、数量、单价（金额）”。其它项目不是必须项。

3、点击“保存”按钮，采购订单保存。

4、当订单上的存货到货时，即可点击“选单”功能，选择采购订单。
### 估价入库单
估价入库单

估价入库是指存货已收到而发票等结算单据未到，企业需要对这批存货暂时入库的一种业务。

业务操作：

1、点击“估价入库单”

2、录入供应商、存货、数量、单价等相关信息；也可以通过“选单”功能选择订单来生成估价入库单；

3、发票到时，用户在估价入库单上，点击“估价冲回转采购”。系统红冲掉估价入库单，调出一张采购单，将估价入库单的数据转入采购单并过账，用户可以点击【修改】按钮，对 采购单进行修改。

说明：

1、估价入库单上没有折扣价格、含税价格；单价为[不含税单价]

2、估价入库单生成凭证为

借：库存商品

贷：应付账款－应付货款

### 采购退货单
采购退货

用户采购后，常常会发生退货的情况，“采购退货单”可以帮助用户对采购退货进行管理。

操作：“业务处理－ 采购业务－采购退货单”，或点击图形化菜单“采购管理—采购退货”。

采购退货单的录入与采购单相似。

1、系统采用移动平均法
（1）打开采购退货单，点击“选单”，会弹出查询条件框，指定存货、供应商、时间范围后，相关的采购单会自动弹出供用户选择；
（2）在选单情况下，单据上的数量可以修改，但累计退货数量不能超过原单的采购数量，且退货时间不能在采购时间之前；
（3）用户也可以不使用“选单”功能，直接在单据上录入退货信息；

2、生成凭证，金额红字显示。

借： 应交税金-应交增值税-进项税额
库存商品
贷：应付账款 －应付货款

3、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

### 采购开票

开票管理

开票管理用于对销售类或采购类单据的开票进行管理。分为采购开票和销售开票。

【操作】： 业务处理--采购业务--采购开票

以采购开票为例，销售开票操作类似。

采购开票可按单据和按存货两种方式，下面分别进行详述。

一、按单据

1）点击“业务处理－采购业务－采购开票”，选择“按单据”，进入开票界面。

2）选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，可选择一张或多张单据进行开票 。

3）在开票界面，录入“本次开票金额”，保存过账即可。

二、按存货

1）点击“业务处理－ 采购业务－采购开票”，选择“按存货”，进入开票界面。

2）选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，选择要开票的单据。

3）选中后，在开票界面，开票金额为所选开票存货的合计金额。用户可手工录入，也可以点击“开票金额”后的放大镜按钮，自动获取合计金额 。

4）录入完毕之后，保存过账即可。

说明：

1. 开票后，关联的原始单据不能再进行修改、删除操作。
1. 一张单据只能按一种方式进行开票。
1. 按存货开票支持一张单据分多次开票。
1. 选单时，在“查询条件”中可以根据单据是否含税来过滤单据。
1. 采购开票能够对委外相关单据进行开票（委外完工单、委外退回单、简单委外完工单、委外费用单类型）。
1. 对委外相关单据进行开票时：结算单位对应委外完工单的加工单位，单据金额取加工价税合计+其他费用之和。

### 应付费用单
在 采购的过程中还会涉及除进价之外的其他费用，这些费用由购货方负担，最终构成存货成本的一部分。对于这样的费用，可以使用“应付费用单”进行确认、归集，以方便日后的成本分摊以及计算。 采购费用项目包括：运输费、装卸费、进项税 、保险费、其他费用等。用户既可以立刻支付，也可以将此费用计入供应商往来，待以后结算。

操作说明：点击“业务处理--采购业务--应付费用单”

会计分录：借：费用项目对应的会计科目

贷：现金\银行存款\应付账款
### 应付费用分配单
采购费用要最终计入存货的成本必须要进行一个“费用分配”的过程。

操作说明：点击“业务处理——采购业务--应付费用分配单”

1. “选单”的对象包括采购单/其他入库单、 应付费用单。
1. “应付费用分配单”分为上下表体，上表体是将要被分配的“应付费用单”，下表体是将要承担费用的采购单或其他入库单。
1. 在单据下方有“自动分摊”的按钮，可以按照 采购的数量、折后金额、含税金额分摊有关的费用。
1. 会计分录：借：库存商品

贷：费用项目所对应的会计科目