# 固定资产
固定资产管理

固定资产管理以固定资产的卡片管理为基本手段，建立固定资产的计算机管理，实现固定资产的增加、减少以及计提折旧等动态管理，保证固定资产的账、卡、物相一致。可以与账务处理集成使用，将固定资产信息以凭证的形式传递到账务处理模块中。

〖基础数据〗

基础数据即固定资产模块初始，包括：固定资产初始数据、固定资产类别、固定资产增减方式和固定资产使用状况等。

提示：固定资产增减方式除管理固定资产增减基本信息外，还管理固定资产增减业务所对应的会计科目。

〖业务处理〗

业务处理提供固定资产的增加、减少、变更、减值准备以及计提折旧等业务管理。

提示：当月增加的固定资产不折旧，当月减少的固定资产照折旧。

〖固定资产查询〗

提供了固定资产清单、固定资产折旧表和固定资产累计工作量查询。


## 固定资产初始数据
#### 固定资产期初录入 <Badge text="期初结账前"> </Badge>
系统已内置了常用的“[固定资产类别](#固定资产类别)”、“[固定资产增减方式](#固定资产增减方式)”和“[固定资产使用状况](#固定资产使用状况)”，在对固定资产模块初始设置前，应查看上述基本信息是否已满足需要。其中，“[固定资产增减方式](#固定资产增减方式)”，除管理固定资产增减方式基本信息外，还涉及固定资产增加方式对应科目的管理。

操作说明：

1、点击“固定资产－固定资产增减方式”菜单，弹出设置界面。

2、点击添加或修改按钮对固定资产的增减方式进行增加或修改操作。

3、点击“增减科目”栏后的放大镜按钮，在弹出的会计科目树形菜单内选择，该固定资产增加或减少时会计凭证所对应的对方会计科目。

4、设置完毕，点击“确定”按钮退出。

固定资产模块的基本信息确定后，接下来应录入固定资产初始数据。

操作步骤如下：

1、点击“固定资产－固定资产初始数据”，进入录入界面。

2、点击“添加”按钮，进入固定资产详细资料界面，并对固定资产相关信息进行设置。其中，附属设置标签栏为可选项；

提示：“对应折旧科目”栏是选择固定资产计提折旧时，生成会计凭证的借方科目。

3、设置完毕，点击“确定”按钮保存并退回到“固定资产期初录入”界面。


## 固定资产类别
系统内置了部分类别

|行号|类别名称|
|---|--------|
|1|生产经营用固定资产|
|2|非生产经营用固定资产|
|3|租出固定资产|
|4|未使用固定资产|
|5|不需用固定资产|
|6|土地（不计提折旧）|
|7|融资租入固定资产|

除此之外，您也可以对添加新类别，修改、删除或者打印`（打印机打印、非模板导出excel，按模板导出excel、PDF）`已有类别
## 固定资产增减方式

系统内置了部分增减方式

|行号|名称|方式|科目|
|---|-------|---|--|
|1|购入|固定资产增加|银行存款|
|2|建造转入|固定资产增加|在建工程|
|3|接受投资|固定资产增加|实收资本|
|4|融资租入|固定资产增加|长期应付款|
|5|接受捐赠|固定资产增加|营业外收入|
|6|盘盈|固定资产增加|待处理财产损益|
|7|出售|固定资产减少||
|8|报废|固定资产减少||

除此之外，您也可以对添加新增减方式，修改、删除或者打印`（打印机打印、非模板导出excel，按模板导出excel、PDF）`已有增减方式。

## 固定资产使用状况
系统内置了部分使用状况

|行号|名称|
|---|--------|
|1|生产用|
|2|非生产用|
|3|未使用|
|4|不需用|
|5|出租|
|7|融资租赁|

除此之外，您也可以对添加新使用状况，修改、删除或者打印`（打印机打印、非模板导出excel，按模板导出excel、PDF）`已有状况。
## 固定资产塔加<Badge text="期初结账后"> </Badge>
[期初结账在哪里？](../BeginningOfThePeriod/期初结账.md)

固定资产增加是模块中最重要的环节。

操作说明：

例如：本月用银行存款为生产部购入生产经营用天机牌计算机一台，入账原值为5000元，净残值为200元，预计使用4年，采用平均年限法（一）进行折旧，对应的折旧科目为“管理费用---固定资产折旧”（你可能需要在基本信息中的会计科目中进行添加会计科目）

1、点击“固定资产—固定资产增加”，进入“固定资产卡片”界面，录入增加的固定资产信息。由于在该界面内操作与固定资产基础数据相同在此不再叙述。

2、添加完毕后，点击“确定”按钮，进入“固定资产增加”列表界面，可查看增加的固定资产清单。

3、固定资产增加后，系统自动生成的记账凭证，可到凭证查找中查看。

提示：自动生成的记账凭证科目，若有辅助核算的，还要对科目核算项目进行设置。在记账凭证界面中，点击右下角“辅助核算”，便可对选中的科目进行核算项的设置。

## 固定资产减少

固定资产减少是固定资产模块重要环节，在固定资产减少操作前，必须对减少的固定资产进行计提折旧操作。

操作说明：

1、点击“固定资产—固定资产减少”，进入“固定资产减少”界面，选择要作减少的固定资产编号，录入减少日期、减少方式、清理原因。

2、填写完毕，点击“确定”按钮，系统将自动生成会计凭证，可点击“记账凭证”按钮进行查看。

3、进入“固定资产减少”列表界面，可查看已减少的固定资产清单。

4、点击“添加”按钮，可继续录入要作减少的固定资产。

提示：为确保记账凭证的完整性，请检查辅助核算项是否已填写完毕，操作方法与固定资产增加相同。


## 固定资产变更

固定资产的变更在固定资产模块中是很重要且很常见的一个环节。凡不属于增加和减少的固定资产变动均可在固定资产变更中处理，例如原值增加或减少、部门转移、使用状况变动、折旧方法调整、使用年限调整、累计折旧调整、工作量、净残值、类别等变动。

操作说明：

1、点击“固定资产—固定资产变更”，进入“固定资产变更”界面

2、选中需变更的固定资产，点击“变更”按钮，在固定资产卡片界面内，对相应栏目进行修改，包括：所属部门、非生产用、入账原值、预计净残值率、预计净残值、折旧方法、预计使用月份和对应折旧科目等。

3、设置完毕，点击“保存”按钮，固定资产变更完成并将此变更记录在“固定资产变更记录”表中。

【变更历史】：可以查看指定固定资产的历次变更记录、查看变更后系统自动生成的记账凭证、同时也可删除变更记录，若固定资产金额发生变更，固定资产在变更的同时软件将自动生成一张相应的记账凭证。

说明：表头选项“只显示有变更历史的固定资产”打勾后，则只显示做过变更的固定资产，没有变更则不显示。


## 固定资产减值准备

固定资产减值准备实质上是从"资产是预期的未来经济利益"的角度出发，对可收回金额与账面价值进行定期比较。企业应当在期末或至少在每年年度终了时对固定资产逐项进行检查，如果由于市价持续下跌，或技术陈旧、损坏、长期闲置等原因导致其可收回金额低于账面价值的，应当将可收回金额低于账面价值的差额作为固定资产减值准备。固定资产减值准备应按单项资产计提。

如果企业的固定资产实质上已经发生了减值，应当计提减值准备。已经全额计提减值准备的固定资产，不再计提折旧。企业在建工程预计发生减值时，如长期停建并且预计在3年内不会重新开工的在建工程，也应当计提固定资产减值准备。

系统在做固定资产减值准备前，必须要求对需计提减值准备的固定资产进行计提折旧。

操作说明：

1、点击“固定资产－固定资产减值准备”，进入“固定资产减值准备”界面。

2、选中需减值准备的固定资产，点击“减值”按钮，在固定资产卡片界面内，输入计提的减值准备金额。

3、设置完毕，点击“保存”按钮，固定资产减值准备完成并将此操作记录在“减值准备变更记录”表中，同时，软件自动生成一张固定资产减值准备记账凭证。


## 工作量录入
如果用户在录入固定资产时选择的折旧方法是工作量法，那么进入“固定资产－工作量录入”菜单，软件就会自动显示所有使用工作量法的固定资产。

用户直接在“本期工作量”栏输入本月该固定资产的工作量，然后就可以进行计提折旧了。
## 计提折旧
固定资产计提折旧

一、固定资产的折旧方法

固定资产折旧的方法很多，系统提供了常见的几种折旧方法。为体现一贯性原则，在一年内固定资产折旧方法不能修改。在各折旧方法中，当已提月份大于预计使用月份时，将不再进行折旧。

|折旧方法|说明|
|---|--------|
|平均年限折旧法|月折旧额＝（原值-累计折旧–预计净残值–本固定资产计提的减值准备）/（预计使用月份-已使用月份）月折旧率=月折旧额/原值 已使用月份的计算：每计提一次折旧，已使用月份便加1，未使用月份=预计使用月份-已使用月份 累计折旧：每次折旧时，都将当次的折旧金额加在原累计折旧中|
|平均年限折旧法（二）|年折旧率=（1-预计净残值率）÷预计使用寿命（年）×100% 月折旧率=年折旧率÷12 月折旧额=固定资产原价×月折旧率 应计折旧额均衡地分摊到固定资产预定使用寿命内的一种方法，采用这种方法计算的每期折旧额相等。|
|年数总和法|年数总和法是将固定资产的原值减去残值后的净额乘以一个逐年递减的分数计算每年的折旧额。计算公式：年折旧率＝（折旧年限―已使用年数）÷[折旧年限×（折旧年限+1）÷2] 月折旧率＝年折旧率÷12 月折旧额＝（固定资产原值—预计净残值）×月折旧率|
|双倍余额递减法|双倍余额递减法是在不考虑固定资产残值的情况下，按双倍直线折旧率和固定资产净值来计算折旧的方法。计算公式：年折旧率＝2÷折旧年限 月折旧率＝年折旧率÷12 月折旧额＝固定资产账面净值×月折旧率。采用此法，应当在其固定资产折旧年限到期前两年内，将固定资产净值扣除预计净残值后的净额平均摊销。|
|工作量法|工作量法是根据实际工作量计提折旧额的一种方法，计算公式：每一工作量折旧额＝（固定资产原值―预计净残值）÷规定的总工作量 某项固定资产月折旧额＝该项固定资产当月工作量×每一工作量折旧额|

二、固定资产折旧

系统对固定资产增加是按本期增加的固定资产当期不提折旧，当期减少的要计提折旧以符合可比性原则。

操作说明：

1、点击“固定资产—业务处理—计提折旧”，进入“固定资产计提折旧”界面。

2、在“折旧选择”栏，双击选择要参加本次折旧的固定资产。若想选中全部固定资产，可点击“全部选择”按钮。

3、点击“折旧”按钮，系统将自动完成固定资产计提折旧工作并自动生成记账凭证。

另外，若想撤销计提折旧操作，可点击“反折旧”按钮即可。

提示：

1、若固定资产采用是工作量法折旧时，应在计提折旧前，通过“固定资产—业务处理—工作量录入”对当期工作量进行录入。

2、在做计提折旧时，软件时间必须在账套会计期间内。如，财套会计期在2月份，那么登录软件的时间也应在2月份期间内。


## 反计提折旧
可以将上一期的计提折旧反了
## 固定资产清单<Badge text="v22.5"> </Badge>
有固定资产卡片、可以复制固定资产，查看设备档案以及联查保养、维修、借出还回以及变更记录

## 固定资产折旧表
查询具体某个时间的固定资产折旧明细情况。
## 固定资产累计工作量查询
 查询折旧方法采用工作量法的固定资产累计折旧情况。