# 账套选项
::: tip 操作说明
使用某项配置时，在配置项前面的勾选栏，打上“√”即可。
:::
### 打印控制
- 文件-->账套选项-->打印控制
  - 只能打印正式单据：只允许过账后的单据才能打印。
  - 单据显示打印次数：选中此项，单据页面显示打印次数。
  - 只有审核后的凭证才能打印：选中该项后，未经审核的凭证不能打印。
  - 单据、凭证在打印前自动保存：单据、凭证点击打印时，自动保存。
  - 默认使用老打印管理器：选中此项，点击打印，默认弹出老打印管理器。
  - 启动立即打印：单据保存后自动打印
  - 打印采取所见即所得的方式取数：选中此项，打印将按照目前所打开的单据或报表所配置显示的字段进行打印。
### 单据操作
- 文件-->账套选项-->单据操作
  - 单据保存后立即新增：选中此项，单据保存后自动新增新的单据
  - 修改时自动刷新单据：在修改单据时，系统将刷新该单据
  - 条码扫描后自动跳转行：条码器扫描之后，单据中的焦点自动转到下一行
  - 单据、报表显示数量合计：选中此项，业务报表以及业务单据中会显示数量合计，否则不显示
  - 单据、报表显示辅助数量合计：选中此项，业务报表以及业务单据中会显示辅助数量合计，否则不显示
  - 单据提示时显示浮动框 ：勾选此项后，单据保存时若有提示框，可在不关闭此提示框的情况下操作单据
  - 自动带出批号：勾选此项后，使用了批号管理的存货，将会按自然顺序或近效期先出库顺序，自动选择出库批号，并勾选的批号，以减少操作环节，提高录入效率
  - 单据自动发送审核消息：选中此项，工作台中显示需要操作员审核的单据消息
### 业务
- 文件-->账套选项-->业务
  - 自动更新往来单位价格跟踪：单据操作时，自动采用最新的往来单位价格
  - 自动更新往来单位折扣跟踪：单据操作时，自动采用最新的往来单位折扣
  - 系统允许负库存：销售单过账时，判断是否有负库存，它允许库存不足时继续过账。在库存数量由正数转为负数时，系统会给予提示。
  - 单据允许零成本出库：包括采购单、估价入库单、销售单、 采购退货单、销售退货单、其他入库单、其他出库单、调拨单、组装拆分单。
  - 采购必选订单：勾选后，采购单、估价入库单必须由 采购订单或检验单生成，手工录入的单据将不允许保存或过账。选单后，将不能修改存货或手动增加新的存货。
  - 不允许超订单数采购 ：在采购时，如果 采购单数量-退货单数量>订单数量，则该张采购单将不允许保存或过账。
  - 销售必选订单:勾选后，销售单、委托发货单必须由销售订单生成，手工录入的单据将不允许保存或过账。选单后，将不能修改存货或手动增加新的存货。
  - 不允许超订单数发货 ：在销售时，如果销售单数量-退货单数量>订单数量，则该张销售单将不允许保存或过账。
  - 启用销售抹零功能：选中此项后，销售单、委托结算单的右下角会出现“抹零金额”，输入抹零的金额，系统会自动计算出实收金额。输入抹零类型，单据过账后，抹零金额将记到对应科目中。
  - 超过客户信用额度不允许过账：软件对“客户”可以设置信用额度，在客户的应收账款超过信用额度时，系统不允许销售单过账。
  - 序列号只在实物仓库使用：选中此项后，除实物库存外的所有单据关闭序列号录入并且单据保存时不判断序列号。如果已经有启用了序列号管理的存货在账面单据中被使用，则无法修改这个配置。
### 财务
- 文件-->账套选项-->财务
  - 自动接收进销存模块产生的凭证：默认选中该选项，在账务处理中可直接进行查询。否则需要通过“总账—凭证引入”功能来完成。选中该项时，月末处理必须先进行进销存期末结账，才能进行账务处理的结账。 否则，账务处理的期末结账不受进销存期末结账的限制。
  - 进销存模块生成的凭证不能修改：默认选中该选项，选中时，进销存生成的凭证上的科目、金额不能修改。其它信息如摘要、附件张数、辅助核算等可以修改。
  - 自动接收工资模块产生的凭证：默认为选中，工资模块生成的凭证可在账务处理中直接进行查询。否则需要在“总账－凭证录入”中通过“新增—引入凭证”功能来完成。
  - 工资模块生成的凭证不能修改：在工资模块中，系统生成的凭证，不允许手工修改。
  - 自动接收固定资产模块产生的凭证：默认为选中，在账务处理中可直接进行查询。否则需要在“总账－凭证录入”中通过“新增—引入凭证”功能来完成。
  - 固定资产模块生成的凭证不能修改：在固定资产模块中，系统生成的凭证，不允许手工修改。
  - 凭证录入中不能使用存货类科目：默认选中该选项，即存货科目不能录入，进销存生成的凭证中存货科目也不能修改。
  - 制单与审核不能是同一人：对同一张凭证，制单与审核必须由不同的操作员来完成。
  - 允许修改其他人制作的凭证：否则只能修改制单人自己制作的凭证。
  - 收付款凭证必须出纳签字后才能审核：否则不允许审核。
  - 自动生成的凭证，损益类科目方向与科目方向一致：系统自动生成的凭证，损益类科目方向与科目方向保持一致。
  - 凭证保存后立即新增：凭证保存成功后，凭证录入界面刷新为新增页面。
  - 记账凭证中会计科目不显示科目编号：记账凭证中只显示科目名称不显示其科目编号。
  - 已审核或记账的凭证不参与凭证自动编号：凭证自动连续编号去除已审核或记账的凭证。
  - 支票自动报销：已审核的凭证，涉及银行存款类末级科目，有通过支票结算，且票号跟支票管理的票号一一对应，则自动进行报销。
  - 凭证审核时自动登记出纳日记账：涉及有现金、银行存款类科目，且已审核、无上游单据的凭证，自动登记出纳日记账。
### 生产
- 文件-->账套选项-->生产
  - 领料单限额领料：选中该项，领料单中子件明细的总领料数量，不能超过生产任务单上子件的数量。
  - 委外领料单限额领料：选中该项，委外领料单中子件明细的总领料数量，不能超过委外加工单上子件的数量。
  - 任务过账后自动下达派工单：选中此项，有工序的生产任务单过账后自动下达派工单。
  - 生产任务单累计耗用量不超过累计领用量：选中该项，生产任务单完工验收时会控制累计耗用的数量不允许超过累计已领用的数量。
  - 委外加工单累计耗用量不超过累计领用量：选中该项， 委外加工单完工验收时会控制累计耗用的数量不允许超过累计已领用的数量。
  - 完工验收时按领耗用差额领料：选中该项，完工验收时如果耗用材料数量大于领用数量，系统提示将按已领用数量与耗用数量的差额生成领料单。
  - 委外验收时按领耗用差额领料：选中该项，委外完工验收时如果耗用材料数量大于领用数量，系统提示将按已领用数量与耗用数量的差额生成委外领料单。
::: warning 工序管理仅<Badge text="T9"></Badge>版本具备
:::
### 虚拟库存
- 文件-->账套选项-->虚拟库存
::: tip 说明
用于配置虚拟库存计算公式，哪些单据需要参与虚拟库存计算，就在单据前面的勾选栏，打上“√”即可。
- 此处的设置与业务报表-->库存报表-->虚拟库存状况表-->参数设置的配置会互相同步。
:::
### 气泡信息
- 文件-->账套选项-->气泡信息
:::tip 说明
在单据页面点击存货信息时，会以气泡方式显示存货的“库存金额、可用库存量”等信息。

- 此处用于设置显示的内容。勾选内容将会气泡形式在单据存货中显示。
:::
### 成本及结算
- 文件-->账套选项-->成本及结算

`用于配置存货核算方式、零成本出库成本选择、应收应付结算类型的系统选项。`
  1. 存货核算方式

`存货核算方式用于企业存货成本计算过程中确认存货的单位成本，其中，总仓核算是指企业所有仓库中的所有存货只按存货自身的出入库明细进行单位成本的计算，即所有仓库的同一存货成本计算后，单位成本相同；分仓核算是指企业存货按仓库区分，分别对仓库中的存货出入库明细进行成本计算，即同一仓库中的同一存货成本计算后的单位成本一致。`

说明：系统期初建账完成后，存货核算方式不能再修改。

  2. 应收应付结算类型

`应收应付结算类型可配置应收应付往来款项按单据或按存货明细结算。此两种方式支持客户随时切换。`

当用户选择“按单据结算时”，系统自动按照单据中明细顺序由上往下依次处理各类结算操作。

  3. 零成本出库成本选择

`零出库成本选择是指核算出库成本时， 当出现零成本或负成本时，会造成出库成本不可计算，因此预先定义出库成本的取值顺序，以便系统能顺利取得库存成本`

:::tip 取值顺序

最近进价 --> 参考成本 --> 上期结存成本 --> 上次出库成本 --> 上次入库成本 --> 手工输入

参考成本 --> 最近进价 --> 上期结存成本 --> 上次出库成本 --> 上次入库成本 --> 手工输入
:::
### 其他

##### 文件-->账套选项-->其他

###### 科目编码级次

`用户在此设定的科目编码级次和长度将决定用户单位的会计科目编号如何编制。`

科目编码级次：系统最大限制为9级25位，且任何一级的最大长度都不得超过5位。例如某单位将科目编码设为4 (一级) 2 (二级) 2 (三级) 2 (四级) 2 (五级)，则科目编号时一级科目编码是4位长，二至五级科目编码均为2位长。

###### 凭证类型

`软件提供三种凭证型供用户选择，启用账套后将不能修改。`

###### 其他

默认增值税税率：`默认13%，针对系统中所有涉及到税率的单据。`

进货差价报警比例：`用户自己设定此比例，系统默认为20％，即　本次进价大于最近进价×（１-20％）或者本次售价小于最近进价×（１-20％）时　，软件给予提示。` 

###### 企业类别
选择企业所属的会计制度类别，并可预览该会计制度的预设科目

#### 打印密码设置

- `打印密码的默认密码为空。`
- `输入原密码、新密码、确认密码，点击【确定】按钮，密码修改成功。`
- `【保存】：修改完毕后，点击此按钮，修改的内容才能生效。`