# 总账<Badge text="工贸T系列"> </Badge>
## 常用凭证
::: tip 有些业务每个月都有发生，凭证的内容相似，如每个月都要做工资凭证、固定资产折旧凭证等，凭证涉及的分录相同，只是金额不同。此时可以通过“常用凭证”事先定义好凭证的模板，在填制凭证时直接调用，做适当修改，就可以快速形成凭证保存。  
:::
- 【操作】：总账—常用凭证  
- 功能操作说明：  
  - 【新增】：点击“新增”，录入编号、凭证类别、科目、借贷金额等，保存即可。  
  - 凭证类别新增：点击“+”新增凭证类别，对常用凭证进行分类。
## 凭证录入

::: 功能简介
凭证录入就是编制记账凭证，会计通过审核无误的原始凭证编制记账凭证。软件为用户提供了3种凭证类型。 
::: 
- 【操作】：总账—凭证录入  
- 【操作说明】  
在记账凭证界面中，录入摘要、会计科目和借贷方金额。  
::: remark 提示
当编制记账凭证的会计科目涉及辅助核算时，需对相关的辅助核算内容进行填写。  
:::
- 【功能说明】  
  - 〖打印〗`实施对该凭证的打印、导出；  `
  - 〖新增〗`增加一张凭证、引入常用凭证、引入（固定资产、工资）凭证；  `
  - 〖保存〗`保存凭证、保存为常用凭证；  	  `
  - 〖插入分录〗`在当前行上方插入一行凭证内容；  `
  - 〖删除分录〗`删除当前凭证行；  `
  - 〖找平〗`改变光标处数据，使凭证借贷方自动找平；  `
  - 〖审核〗`可以对凭证进行审核、反审核操作；  `
  - 〖反审核〗`对已经记账或还未审核的凭证不能实施该操作；  `
  - 〖签字〗`实现出纳签字；  `
  - 〖操作〗`对凭证进行红冲、作废、标错、现金流量分配、辅助核算、凭证整理、凭证导出等操作；  `
  - 〖流量〗`现金流量分配。对日常处理的凭证进行现金流量分配，用于制作现金流量表，平时对现金流量表的分配避免了月底时现金流量工作量大，数据不准确的情况；` 
  - 〖联查〗`查询选中科目当前余额、明细账、辅助核算详情（部门、项目），查询、调阅会计凭证、红冲凭证、单据、会计期间等；  `
  - 〖原始凭证〗`若当前凭证为红字冲销生成的凭证，点击该按钮可查看被冲销的凭证；  `
  - 〖红冲凭证〗`若当前凭证为被红冲的原始凭证，点击该按钮看查看冲销该凭证的红字凭证；`
  - 〖首张〗`调出第一张会计凭证；  `
  - 〖上张〗`调出上一张会计凭证；  `
  - 〖下张〗`调出下一张会计凭证；  `
  - 〖末张〗`调出最后一张会计凭证；  `
  - 〖附件〗`凭证保存后，点击该按钮可上传该凭证对应的附件；  `
  - 〖退出〗`退出当前凭证；  `
  - 【凭证类型选择】`在凭证制作中，首先要选择凭证的类型，凭证类型分为三类，用户在账套初始设置中根据企业实际情况设置后就不能修改。点击“记账凭证”下拉菜单，可选择凭证类型。  `

`如果用户选择的是收款凭证，则凭证中必须含有现金或银行存款借方数据；如果选择付款凭证，则凭证中必须含有现金或银行存款贷方数据；如果选择为转账凭证，则凭证中不能含有现金或银行存款类会计科目。`
  - 【调阅单据】`在凭证录入界面，如果该张凭证是由业务系统产生的，“联查—调阅单据”按钮会处于可使用状态。可以点击该按钮，调阅出相应的业务单据或业务单据列表。  `
  - 【引入凭证】
当系统财务配置为“不自动接收工资、固定资产模块产生的凭证”时，需要通过凭证引入来完成。具体说明如下： 

（2）生成的凭证在“工资/固定资产模块生成的凭证不能修改”时，生成的凭证的科目、金额等均不能进行修改。 

（3）当财务配置为自动接收自动接收工资、固定资产模块产生的凭证时，不需要再进行凭证引入。  

（4）一张原始单据引入后，将不能再次引入。引入后的单据，在查询界面不再显示。但如果把原引入的凭证删除后，可重新引入。  

【操作】：总账—凭证录入—引入凭证  

如何引入固定资产及工资模块的凭证？  

固定资产、工资模块生成的凭证在总账中被删除，或者通过配置未自动在总账中生成记账凭证时，用户可以在"凭证录入"中，点击“新增”按钮下“引入凭证”。  

进入界面后，首先选择日期、业务类型（固定资产模块/工资模块），选择后进入引入凭证界面。界面上半部份为凭证，光标所在行上的凭证明细，将在窗口下半部份显示出来。点击"选中"按钮，系统将生成凭证。 

### 录入技巧  

1、“-”：在数字前录入减号，敲回车后则该数据显示为红色（即为负数）；  

2、“=”：在凭证所在行的数字处，系统将会在该行分录中生成一个数字使凭证借贷平衡；  

3、空格键：敲击键盘上的空格键，将切换凭证金额的借贷方；  

4、“F5”：敲击该键将保存当前凭证并新增一张凭证；  

5、“F6”：敲击该键将保存当前凭证；  

6、“+”：当焦点在借贷方金额窗口，按小键盘的“+”时。弹出计算器，并将当前焦点数据带入到计算机中作为初始数据。将计算器中的数据带出的快捷键为Ctrl+Enter；  

7、模糊查询科目：在编号录入处，可以录入会计科目的编号或者快速码（或者其的一部分），系统可以根据这些录入模糊查询科目；  

8、模糊录入辅助核算项：在辅助核算录入处，可以录入辅助项的编号、名称或者快速码进行模糊查询；如要对辅助核算的内容进行修改，需要将选择框中的内容删除后，才能显示全部可供选择内容，否则将只定位到原选择内容处； 

9、贷方自动计算：当光标移到凭证的贷方金额处时，如果不是第一行凭证，敲回车系统会自动找平凭证，再敲回车系统会提示是否保存凭证；  

10、右键的使用：在凭证中的不同部分，右键可以弹出丰富的与光标所在处相关的操作供用户选择；  

科目选择框  

1、在凭证制作中，选择会计科目，将会弹出会计科目选择框；  

2、录入会计科目的编码、科目名称或者助记码，均可调出科目选择框；  

3、系统可模糊查询，将光标定位到第一个符合条件的科目上；  

4、选择右侧过滤条件，点击“过滤”按钮，则可显示满足条件的会计科目。  

## 出纳签字
::: tip 功能简介
记账凭证保存后，若凭证中含有有现金、银行存款科目，则需要出纳人员签字；出纳签字后，才可以对凭证进行审核与记账操作。  
现金、银行存款科目，具体指在“基础资料--会计科目--指定”中指定的现金或银行存款科目；  
当然，出纳签字并不是必须的过程。是否必须出纳签字取决于用户在“文件--账套选项--财务--收付款凭证必须出纳签字后才能审核”中的配置。  
同其它操作一样，应该在权限中给出纳人员以出纳签字的权限。
:::  
- 【操作】：总账—出纳签字  
- 功能操作说明：  
  - 已经出纳签字的凭证在表格中，将以不同的颜色显示，同时在“出纳签字人”列中，有签字出纳姓名。  
  - 如果签字有误，可以在凭证未审核的情况下，点击“取消签字”取消掉对该凭证的签字。  
  - 点击“批量签字”按钮，系统会将当前表格中的所有凭证进行签字操作。  

## 审核
::: tip 会计凭证保存后，需要会计主管（具有审核权限的用户）进行审核。  
审核人与凭证制单人可以为同一人。可在账套选项-财务中设置中设置“制单与审核不能是同一人”。  
:::
- 【操作】：总账—审核  
- 功能操作说明：  
  - 已经审核的凭证在表格中，将以不同的颜色显示，同时在审核列中，用一个勾表示已经审核。  
  - 将光标移到需要审核的凭证行，点击“审核凭证”按钮，会对此凭证进行审核操作。  
  - 如果审核有误，可以在凭证未记账的情况下，点击“弃审”按钮取消对该凭证的审核。  
  - 点击“批量审核”按钮，系统会对当前表格中的所有凭证进行审核操作。  
  - 点击“凭证”按钮，调出光标所在行的凭证，在凭证查看界面中，进行审核、弃审、标错等操作。  
  - 审核标错的凭证经过会计人员修改后，自动取消标错字样。  
## 记账
::: tip 凭证记账就是传统手工会计登账、过账的过程。传统手工会计需手工将每笔经济业务登记到账簿中，工作量大。利用计算机技术的特点，把繁杂的记账工作交给高速的计算机处理，以减轻财会人员的劳动强度，并且由于计算机的精确性和确定性，可以避免手工操作产生的误差，提高工作效率与工作质量。  
:::
- 【操作】：总账—记账  
- 功能操作说明：  
  - 点击“记账”菜单，进入凭证记账向导。  
  - 设置要记账的凭证的查询条件；  
  - 点击“记账”按钮，进行记账。
## 凭证引入
当系统财务配置为“不自动接收进销存产生的凭证”时，如需要查看进销存系统的单据凭证，需要用凭证引入来完成。

- 具体说下：  
  - 可将同类型单据的凭证进行合并，其中采货单与采购退货单、销售单与销售退货单可选择进行合并。  
  - 生成的凭证在“进销存模块生成的凭证不能修改”时，生成的凭证的科目、金额数据均不能进行修改。  
  - 当财务配置为自动接收进销存产生的凭证时，由于已经生成的凭证，不需要再进行凭证引入。  
  - 一张原始单据引入后，将不能再次引入。引入后的单据，在查询界面不再显示。但如果把原引入的凭证删除后，可重新引入。  
  - 引入时，如有辅助核算的科目，要对辅助核算的项目单独生成一行分录。如凭证中，辅助核算的科目内容不完整，则必须补充完整后才能保存。  
  - 合并分录以后，出现金额为零的情况，则不产生分录。  
- 操作说明：  
  - 点击“凭证引入”菜单，选择单据类型及其它过滤条件，确认后，进入凭证引入界面，  
- 按钮说明：  
  - 【全选】：`在“选择标志”栏自动从1开始，顺序填入序号，每个序号生成一张对应凭证。  `
  - 【全消】：`取消所有的选择标志  `
  - 【合并】：`系统将“选择标志”栏统一编号为1。  `
  - 【引入】：`选择条件后，点击“引入”，进行凭证的制作。引入凭证后，可以直接打印凭证进行查询，也可以在凭证查找中查询。  `
  - 【查询条件】：`重新选择查询条件  `
- 如何引入固定资产及工资模块的凭证？  
  - 固定资产、工资模块生成的凭证在总账中被删除，或者通过配置未自动在总账中生成记账凭证时，用户可以在"凭证录入"中，选择"新增-引入凭证"中引入固定资产或工资数据，生成记账凭证。  
  - 进入界面后，首先选择是引入固定资产模块还是工资模块生成的凭证，选择后进入引入凭证界面。界面上半部份为凭证，光标所在行上的凭证明细，将在窗口下半部份显示出来。点击"选中"按钮，系统将生成凭证。  
## 凭证查找
凭证查找是对用户录入的凭证的查找的模块。  
- 【操作】：总账—凭证查找  
- 功能操作说明：  
  - 点击菜单，进入查询条件定义界面；  
  - 查询条件中有“高级查询条件”的选项，勾中此选项，将可以根据更详细的查询条件进行查找。  
  - 最后，查询后的结果在“凭证查找”列表中显示。  
- 【调阅凭证】：`查询列表框内选中的凭证详细内容。`  
- 【红冲凭证】：`可以对指定的记账凭证进行红冲操作。`  
- 【删除】：`可以选择多张凭证批量删除凭证。`  
- 【刷新】：`重新查询，将最新的结果显示到查找表格中。`  
- 【连续打印】：`将对查询出来的凭证进行连续打印，用户可以用此功能打印一段时间内的所有凭证。`  
## 结转损益
::: tip 结转损益是在一个会计期间的期末（通常是月末），在所有凭证均已经审核登账后，将损益类科目的余额结转到“本年利润”科目中。

本软件并不要求用户每月均进行结转损益的操作。  
:::
- 【操作】：总账—结转损益  
- 功能操作说明：  
  - 点击菜单进入结转损益操作界面。  
  - 勾选“结转损益后将凭证立即记账”，则结转损益这张凭证在生成的时候同时已经作了审核与记账操作。此时，系统不对制单与审核为同一人进行检查。  
  - 用户还可以通过“设置”按钮对结转损益的会计科目进行设置。  
- 【设置】：点击后，可以对结转损益的会计科目进行设置。  
## 期末结账
::: tip
期末结账是指在一个会计期间的结束，进入下一个会计期间前，确认所有会计业务处理完毕之后，计算并记录本期发生额和期末余额，对本会计期间的经济活动进行总结。
:::
结账后不能再新增本会计期间的凭证。

结账之前应先当期将所有凭证审核、记账、损益结转。

期末结账

::: warning 注意
如果业务期间是某年12月，进行期末结账操作时，系统将会提示是否进行[年结存](../file/年结存.md)，用户可以根据自己的需要选择。
:::
## 辅助工具
系统为使用单位提供了一些辅助账务处理的功能。包括反审核、反结账、凭证自动编号、凭证整理。

### 反审核
如果凭证已经被审核，但发现有错误，可以在凭证未记账的情况下，由原审核人对这张凭证进行取消审核操作，回到未审核的状态。以便对凭证进行修改。

### 反结账
如果凭证已经结账，会计期间已经到了下一个月，但需要对上一个月的账务进行调整，可以通过反结账，回到上一个月。

### 凭证自动编号
凭证自动编号功能将对当月所有的记账凭证进行重新编号，可以选择按凭证日期顺序或现有凭证顺序重新编号，使之成为连续的编号。一般情况下，直接删除记账凭证有可能导致记账凭证编号不连续。

提示：勾选账套选项-已审核或记账的凭证不参与凭证自动编号，这部分凭证将不再重新编号，其他凭证编号时，会跳过这些凭证所占用的编号。

### 凭证整理
作废的凭证，如果需要永久删除它。则需要进行“凭证整理”的工作。凭证整理将删除本月已经作废的凭证，并且在删除完成后，对凭证进行自动编号，以确保凭证号连续。
### 反记账
快捷键 `Ctrl+Alt+H`
### 账表打印
为了方便使用单位对账簿的管理，系统提供了“账表打印”功能。账表打印可以对日记账和明细分类账等基本账簿进行打印。账表打印包括日记账、明细分类账和其它。打印管理可以记忆使用单位前次的打印页数。例如一月份某账簿只两页半，你可以只打印两页，最后半页不打印。下月打印时，在“账表打印框”窗口中你可以看见已经打印页数为二。这时你可以从第三页开始打印。使你的账表打印既具有灵活性又具有整体性。当然你也可以一月份打印三页，二月份也从第三页开始打印，然后将重复的第三页的半页取下来。

【操作】：总账-->账表打印

- 功能操作说明：
  - 在左半区选择要打印的账簿类型；
  - 在右半区列表框中，选中要打印的会计科目；
  - 点击“确定”按钮，进入“账表打印框”界面，此界面用于对打印详细格式作详细的定义；
  - 点击“准备数据”按钮，开始准备打印数据；
  - 点击“打印”按钮，进入打印管理器。这个时候，你可以在打印管理器中再作最后的调整，打印出适合你的账表。

::: tip 提示
“当前所选的科目及配置”框中显示目前默认的打印选项。这些默认值可以通过下面的“配置”按钮进行配置。配置内容包括：
:::
- A 打印“见次页”行：在每一页的最下一行打印“见次页”，并占用一行；
- B 打印“见次页”合计：在最后一行打印本页的合计，此选项必须选中“打印‘见次页’”；
- C 打印“承前页”行：在账表第一行打印“承前页”，并占用一行；
- D 打印“承前页”合计：在第一行打印前页的合计，此选项必须选中“打印‘见次页’”；
- E 每月报表新开一页打印：指每月的数据是接着上月未打完的一页继续打印，还是新开一页打印；
- F 打印科目全年的报表：打印全年所有的报表；
- G 每页打印的行数：指一页打印的总行数。
