# 单据基本操作<Badge text="工贸T系列"> </Badge>

下面以进货单为例，讲解单据的基本操作。

## 单据界面介绍
::: tip

单据内容分为工具栏、表头、表体及表尾。功能操作主要集中在工具栏、表头和单据右键上，我们将做重点讲解。

工具栏主要显示各种单据操作及常用功能。

表头主要用于单据类信息的选择，如往来单位、经手人、部门、仓库等信息的选择及录入。

表体主要用于存货等信息的选择录入，如：`数量、单价、金额等等。`
:::
1. 工具栏
    - 【新增】：`调出一张空白单据。`
    - 【修改】：`可以对已过账的单据上的所有信息进行修改。`
    - 【取消】：`单据未保存前，清除已经录入的数据。`
    - 【删除】：`删除当前单据。`
    - 【保存】：`保存单据信息，不影响业务报表系统。在保存按钮处，可以下拉执行“保存”和“存为草稿”两个操作。`
    - 【存为草稿】：`保存单据信息，但不过账，即单据上的信息不进入业务报表系统，不生成会计凭证。用户在对单据上录入的信息不是很确定的情况下，可以暂时存为草稿，待确定后再过账。  `
    - 【审核】：`将单据已经保存的单据过账，单据审核后，部分单据生成会计凭证。在审核按钮处，可以下 拉选择“审核”、“反审核”、“驳回”操作。`
    - 【反审核】：`取消本级审核操作。`
    - 【驳回】：`将审核后的单据转变为未审核状态。`
    - 【选单】：`此功能只针对估价入库单、进货单、进货退货单 、进货费用分配单、进货开票、销售单、销售退货单 、销售开票、委托发货单、委托退货单、委托结算单、委托调价单等。其作用是引入未执行，或未完成的订单；或已过账的业务单据上的数据，减少录单的工作量。`
    - 【序列号】：`用序列号管理的存货录入或查看序列号信息 。在业务单据中支持用序列号信息，直接选择存货信息。`
    - 【生单】：`生成下游单据。如：销售订单可以通过点击“生单”生成销售单。`
    - 【复制】：`可以将当前单据保存生成一张新的单据类型。`
    - 【操作】：`操作按钮是一个操作组合菜单，下拉包括：显示气泡提示、核算项目、单据收款、调用模板等功能。`
    - 【显示气泡提示】：`勾选后，鼠标移动到存货等单元格时单据表体可显示存货数量等相关信息。`
    - 【核算项目】：`在会计核算中启用了辅助核算的会计科目，可以在单据上选择核算项目。`
    - 【单据收/付款】：`用于录入该单据的预付款项或预收款项。`
    - 【调用模板】：`在单据上，可以调用其他出入库模板，调用前需要在该模板界面建立新的模板信息。`
    - 【联查】：`联查按钮也是一个组合操作菜单，下拉包括：付款过程、调阅凭证、上游单据、下游单据。`
    - 【收/付款过程】:`在弹出窗口中显示单据的收付款过程。`
    - 【调阅凭证 】：`查看业务单据自动生成的记账凭证。未保存的单据，将无法使用该功能。`
    - 【上/下游单据】：`可以查询该张单据的上游单据和下游单据信息，会显示单据编号，点击编号后，可以调出单据。如：进货单的上游单据有进货订单、进货检验单。`
    - 【打印】：`可以调出任我行打印管理器，对单据进行自定义编辑、打印、转为EXCEL表格等操作。 打印下拉包括：打印预览、打印设计、打印设置、导出Excel等操作。`
    - 【打印设置】：`对打印机、纸张和打印方向进行设置。`
2. 表体右上角快捷键
- 单据右上角有一排彩色的快捷按钮，光标停留时，会显示按钮名称。
    - 【二维码】：`弹出包含单据信息的二维码，可用于财贸的移动应用等。`
    - 【消息】：` 弹出消息发送窗口，发送内容自动包含本单据编号，接收者可点击单据编号调阅单据。`
    - 【基础资料】：`基础资料查询包括：往来单位（供应商、客户）、职员（经办人）、部门、仓库等，通过快捷按钮，可以快速查询资料详情。`
    - 【单据查找】：`在指定时间段内，查找已过账的本类单据（如在进货单上使用单据查找功能，就只能查到已过账的进货单，不能查到其他单据）。调出单据后，可以对单据进行修改、存为草稿、调阅凭证等操作。`
    - 【附件】：`用于上传、查看或下载附件信息。如：可以将质检报告或发票的图片上传为附件信息，以备查询。`
    - 【计算器】：`弹出计算器窗口，快捷键F9。`
    - 【日历】：`弹出日历窗口。`
    - 【首张】：`查看当月第1张此类业务单据。`
    - 【上张】：`查看当前单据的前一张业务单据。`
    - 【下张】：`查看当前单据的后一张业务单据。`
    - 【末张】：`查看当月最后1张业务单据。`
3. 表头区
表头区用于显示或选择发生经济业务的往来单位、经办人、仓库等信息。表头有“*”号显示的字段为必录项，不能为空。
4. 表体区
表体区主要用于录入存货等信息，用于记录经济业务的主体信息。

- 表体内有三个计算区：
    - （1）输入数量和单价系统自动计算金额；
    - （2）输入折扣，自动计算折后单价、折后金额；输入折后金额系统自动计算折后单价、折扣；
    - （3）输入税率，自动计算含税金额；
    - （4）单据表体右侧有序列号浮按按钮，点击后，可以显示某一商品的全部序列号。
    - （5）F8赠品功能：`在销售单、销售退货单、进货单、进货退货单中。在单据中选择某一存货后，点击F8键后，该存货的单价将自动变为0，且 标志字段自动显示“赠品”字样。标记为赠品的存货，将不能录入单格信息。`

## 单据操作
软件中的单据过账有两种方式，一种是不设置审核流程，保存即过账；二种是设置了审核流程，需要审核后才能过账。
- 方法1：`单据不设置审核流程，当单据内的信息全部设置完毕，点击 工具栏“保存”按钮直接保存单据，或点击“关闭”按钮弹出窗口操作。`
    - 【保存】：`使单据过账，同时对库存产生影响。自动接收进销存产生凭证时，过账单据会自动生成记账凭证。`
    - 【存为草稿】：`不使单据过账，并保存单据信息。`
    - 【否】：`放弃操作退出单据。`
    - 【取消】：`退出“确认”窗口。`

- 方法2：`单据设置审核流程，那么单据必须先保存，然后严格按照设置的审核流程完成审核后才可过账。`

::: remark
“业务报表－流水账－时间段流水账”查看已过账单据；“草稿查询”查看以“存为草稿”方式保存的单据。
:::
## 鼠标右键功能按钮

在单据上点击鼠标右键，可以进行如下选项操作。

- 【隐藏此列】：`将所选列字段隐藏不显示。`
- 【增加一列】：`选择后，将所选字段列增加入单据表体字段中。`
- 【修改列名称】：`选择列名后，点击该功能，可以录入新的列名称。此操作将会显示单据列显示，请谨慎使用。`
- 【锁定此列】：`选择列名后，点击此功能，所选列字段将会锁死，不随光标条的移动而移动。`
- 【定位】：`录入定位信息后，将会在单据操作时，快速定位表体字段信息。`
- 【增加显示字段】：`可在单据中增加一列使用单据中某些参数进行运算。`
- 【转成Excel】：`使用该功能可以将单据信息转成Excel报表形式保存。`
- 【序列号】：`使用了序列号管理的存货，点击该按钮后，可以调出序列号录入及选择操作窗口。`
- 【当前库存】：`用于显示所选存货在所选仓库中的库存数量、虚拟库存数量等情况。`
- 【单据格式配置】：`点击后，可以对当前操作单据的字段显示进行配置，配置完成后，即时刷新显示。`

　