# 销售业务<Badge text="工贸T系列"> </Badge>
### 销售报价单
销售报价单是反映由购销双方确认的客户需要的货品及购销双方均可接受的价格，也可视为一种简单的销售意向，它是确定销售货品的规格、单价等要素的单据。该报价单也是以后销售订单货品价格的依据，按报价单办理客户订货的依据。所形成的报表可以帮助企业及时掌握不同地区不同客户类型所希望的和所能承受的货品价格，有利于企业对客户作合理的报价，对市场进行有选择性的开拓。

操作：

业务处理-销售业务-销售报价单

说明：

1、下达销售订单：已经过账的销售报价单可以下达生成销售订单。

2、中止执行：中止该张销售报价单，中止后不能再下达销售订单。

3、恢复执行：恢复该张报价单，恢复后该报价单可以下达销售订单。

4、报价预测：可针对选中存货进行报价预测。

1）可保留报价预测结果。

2）可查看选中存货的历史报价。

3）支持四则运算。

### 销售订单
销售订单是对企业的销售订货进行管理。用户录入销售订单后，通过“销售订单查询”、“销售订单汇总表”、“销售订单明细表”、“单据查找”可以了解做了多少张销售订单，这些订单是否已经完成；什么时候发货，发货的数量是多少等。销售订单的使用有助于企业对销售计划和库存进行更加细致而全面地管理。

操作：选择“业务处理—销售业务－销售订单”菜单

在销售订单表头部分录入客户、经办人、部门、交货日期、发货仓库、摘要等信息。在存货编号或存货全名下的单元格中，直接双击鼠标左键，弹出 存货选择框，选中需要的存货，再在订单上录入数量、单价、税率即可，系统会自动计算金额。

【交货日期】：指销售订货的预计交货日期。该日期可以在“销售订单查询”中查到。

【订金】：点击“订金”可直接调用收款单收取订金。

【调用模板】：点击“调用模板”可调用其他出入库模板。

【可配套库存】：点击“可配套库存”可根据产成品BOM计算当前材料库存最少能够生产多少产成品。

【成本预测】：点击“成本预测”可根据产成品BOM预测当前材料成本以及各项管理费用。

【订单跟踪】：点击联查-订单跟踪，可查看销售订单的发货执行情况、生产进度以及开票收款等情况。

【BOM类型】：可以选择标准BOM或订单BOM。标准BOM是指按默认设置的标准BOM数据进行生产销售；订单BOM是指根据该订单客户要求针对标准BOM数据做出修改后进行生产销售，选择订单BOM类型后，需要在订单保存后双击BOM设置或点击表头操作按钮下的订单BOM菜单进行设置，也可在生产资料菜单下的订单BOM中进行设置。

销售订货的发货

（1）直接录入销售单，在销售单中点击“选单”按钮，系统会弹出未完成的订单，选择后，订单未完成的数据会自动输入销售单中，录入实际发货数量后保存单据。

（2）实际销售数量会在订单上显示，一旦实际销售数量达到订单数量，则系统会自动生成“执行完毕”的标识，否则系统仍然认为没有完成，下一次选择此订单时，会自动弹出未完成的订货数量。

（3）如果一份订单未执行或未执行完毕需要中止，那么需要在“业务报表－销售报表－销售订单查询”中找到此张订单，点击单据上的【中止执行】按钮，将其终止执行，系统便会认为此张订单已经完成。不会再在选择订单时弹出。若要恢复“中止执行”的订单，可在订单查询中点击“恢复执行”。

*订单BOM仅T9版本具备

### 销售单
一、当直接销售业务发生时

直接销售业务可分为两种情况，一种是货发款收，另一种是货发款未收。

货发款收

操作说明：

1、点击“销售单”图标，进入销售单界面。

2、在销售单内，填制销售信息，单据的表头区、表体区、结算区为必填内容。

3、用户可以点击“选单”查阅全部销售订单，如果录入了客户信息，则只弹出与该客户有关的订单；

4、点击“选中”后，销售单自动生成，可以对数量、单价进行修改；

5、用户也可以直接在销售单中录入存货、数量、单价等有关信息。

6、填制完成， 点击“保存”按钮，单据保存。也可点击“关闭”按钮，在“确认”提示窗内选择单据保存方式。过账单据可通过点击“上张”按钮，进行查看。

   单据过账后可点击“调阅凭证”按钮查看自动生成的凭证信息，会计分录为：

借： 现金/银行存款/应收账款

贷：应交税金－应交增值税－销项税额

主营业务收入

* 销售单月末结转成本，所有销售单的成本结转合并生成一张会计凭证。

借：主营业务成本

贷：库存商品

l  货发款未收

货发款未收与货款两清的操作步骤相似，不同在于：货发款未收第（2）步填制销售信息。表头区、表体区的内容为必填，结算区不填

7、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

8、可点击“调用模板”选择其他出入库模板。

此外，当对货发款未收业务进行结算时，业务涉及到的单据为“收款单”，操作方法与采购业务的“付款单”相同，在此不再赘述。

### 销售退货单
销售后，常常会发生退货的情况，“销售退货单”可以帮助用户对销售退货进行管理。

操作：1、“业务处理－销售业务－销售退货单”，或点击图形化菜单“销售管理—销售退货”

2、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

3、该单据支持多仓库入库。

销售退货单的录入与销售单相似。可以直接录入一张销售退货单，也可通过执行“选单”功能，选择原销售单（与进货退货相似）。单据过账后，自动生成记账凭证。

### 销售业务的特殊处理
本软件中针对销售业务特别提供了几种实用的功能，主要包括销售抹零、销售赠品。下面具体说明。

◆ 销售业务中抹零处理

为了体现对客户优惠，有时需要将销售金额的零头抹去。

操作说明：

1、在“文件—账套选项—业务（旧版：进销存配置）”中，将“系统要使用销售抹零功能”设为允许。配置后的销售单如下，单据底部增加了抹零类型、实收金额、抹零金额几个项目

2、打开销售单，点击单据底部的“抹零类型”后面的放大镜按钮，录入抹零类型描述及抹零对应的科目。

3、在销售单中录入存货名称、数量、单价后，系统会自动计算出所售存货的合计金额；在抹零金额一栏中录入需要抹零的金额，系统会自动计算出实收金额。

### 销售开票
开票管理用于对销售类或采购类单据的开票进行管理。分为采购开票和销售开票。

【操作】： 业务处理--销售业务--销售开票

销售开票可按单据和按存货两种方式，下面分别进行详述。
-  一、按单据
  - 1）点击进入开票界面。
  - 2）选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，可选择一张或多张单据进行开票 。
  - 3）在开票界面，录入“本次开票金额”，保存过账即可。
- 二、按存货
  - 点击进入开票界面。
  - 选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，选择要开票的单据。
  - 选中后，在开票界面，开票金额为所选开票存货的合计金额。用户可手工录入，也可以点击“开票金额”后的放大镜按钮，自动获取合计金额 。
  - 录入完毕之后，保存过账即可。

::: tip 说明
1. 开票后，关联的原始单据不能再进行修改、删除操作。
1. 一张单据只能按一种方式进行开票。
1. 按存货开票支持一张单据分多次开票。
1. 选单时，在“查询条件”中可以根据单据是否含税来过滤单据。
:::