# 往来管理
### 收款单
收款单可以处理销售收款、预收款等业务。

一、收款单的操作

选择菜单“业务处理－往来管理－收款单”

在收款单中，选择付款单位后，系统会按账龄顺序由远到近自动调出对此单位未结算完的销售单以及销售退货单（金额以负数显示），并在下表体区中列示出来。用户可以直接录入收款账户及金额，也可以对销售单或销售退货单进行对勾。

录入付款单位，软件自动调出该单位未结算的销售单及应收金额，显示在表体区。在上表格录入收款账户及此次收款的金额，在“本次结算额”栏中录入单据的结算金额。

* 按单结算

按单结算是指收款或付款时可以按照业务单据来进行结算。如一笔销售业务，可能是通过几次才完成收款的，若不采用按单结算，则很难将收款与原销售业务挂钩，无法了解销售业务的收款情况。例如有三笔单据未结算，第一笔是销售单，后两笔是销售退货单。结算时可以选择对哪笔单据进行收款，收多少。

* 自动分配
当收款单中只填入了收款账户及金额，而没有将金额分配到对应的单据上时，点击【自动分配】按钮，系统将按账龄顺序自动分配收款金额

收款单中，收款金额与结算金额总和不一致时，用户可选择差额部分计入“预收账款”或者“应收账款”中。 当选择“未分配金额转入应收”选项时，计入“应收账款”科目，否则转入“预收账款”科目。

### 付款单
付款单可以处理采购付款、预付款、预付冲应付、应付转预付等业务。

一、付款单的操作

选择菜单“业务处理－往来管理－付款单”

在付款单中，选择收款单位后，系统会按账龄顺序由远到近自动调出对此单位未结算完的进货单以及进货退货单（金额以负数显示），并在表体区中列示出来。用户可以直接录入付款账户及金额，也可以对进货单或进货退货单进行对勾。

录入收款单位，软件自动调出该单位未结算的进货单及应付金额，显示在下表格区。在上表格区录入付款账户及此次付款的金额，在“本次结算额”栏中录入对应的金额。
* 按单结算

按单结算是指收款或付款时可以按照业务单据来进行结算。如一笔进货业务，可能是通过几次才完成付款的，若不采用按单结算，则很难将付款与原进货业务挂钩，无法了解进货业务的付款情况。例如有三笔单据未结算，第一笔是进货单，后两笔是进货退货单。结算时可以选择对哪笔单据进行付款。
* 自动分配
当付款单中只填入了付款账户及金额，而没有将金额分配到对应的单据上时，点击【自动分配】按钮，系统将按账龄顺序自动分配付款金额 。

* 付款单中，付款金额与结算金额总和不一致时，用户可选择差额部分计入“预付账款”或者“应付账款”中。 当选择“未分配金额转入应付”选项时，计入“应付账款”科目，否则转入“预付账款”科目。

### 往来核销单
往来核销单

由于企业与供应商、客户之间存在复杂的业务交易，因而会产生大量的往来款项，往来核销单就是用来解决企业往来业务款项转销的业务单据。

操作：

业务处理—往来管理—往来核销单

操作说明：

往来核销单有<应收转应收>、<应付转应付>、<应收冲应付>3种单据类型，分别用于处理应收款和应付款的充抵以及应收/应付款的债务关系转换等业务。

1、应收转应收

当公司与两个客户发生销售业务时产生应收账款，而这两个客户之间也发生了往来业务，此时可以通过此功能将公司应收客户A的账款，转为向客户B收取。通常可以用来处理企业之间发生的三角债等经济往来事务。

选择该核销类型时，往来单位选择栏显示为“转出客户”、“转入客户”两栏，并且两个客户不能为同一客户；单据过账后，即可核销相应的款项。

2、应付转应付

当公司与两个供应商发生采购业务均产生应付账款，而这两个供应商之间也发生了往来业务，此时可以通过此功能将公司应付供应商A的账款，转为向供应商B支付。通常可以用来处理企业之间发生的三角债等经济往来事务。

选择该核销类型时，往来单位选择栏显示为“转出供应商”、“转入供应商”两栏，并且两个供应商不能为同一供应商；单据过账后，即可核销相应的款项。

3、应收冲应付
::: tip 功能说明
用于某个往来单位与公司的业务关系具有双重身份时，即他既是公司的客户又是供应商，可能会发生如下的业务，企业向该单位采购物资产生应付账款，企业又向该单位销售物资产生应收账款，这时可以通过此模块将应收账款与应付账款进行冲转。

选择该核销类型时，单据采用双层表格式。往来单位选择栏显示为“转出客户”、“转出供应商”；单据过账后，即可核销相应的单据。
:::
