# 零售管理<Badge text="辉煌系列" />
## 零售POS模式
### 零售设置

使用零售开单的准备工作：

1.要使用零售POS前台，首先要在单机版或网络版客户端的“系统维护”－“门店数据传输”－“发送基本信息到门店”添加需要使用零售POS前台系统的门店信息。

2.进入“业务录入－>零售设置”里，设置相关信息，并保存。具体操作请参考“零售设置”。

3.如果是远程零售POS端使用，则选择接收后台数据包后，再进行零售设置。

如何操作零售POS：

使用零售POS系统时，操作流程为：零售开票－结算－交班－零售结存（非直接过账方式）－零售单过账（非直接过账方式）。过账方式的选择在“零售设置”－“录单设置”中，只有选择了“存为小票”方式时，才进行结存操作。

零售设置是进行零售开票前的必要准备之一，设置完后才能进入零售POS系统进行零售开票。

操作：零售POS管理—零售设置

进入零售设置的录单设置中，如下图：

零售录单设置说明：

POS登录输入钱箱初始金额：钱箱初始金额，其实就是门店收银找零金额备用金。设置勾选此选项后，门店职员在当班时，会提示录入钱箱初始金额。在交班及报表统计上更有助于管理查看。

收银员低于最低折扣控制：门店商品定价销售，不给门店职员随意修改价格，只给一定折扣权限。就可与零售权限“修改单价”辅助管理。收银员低于最低折扣控制给出2个控制选项，禁止、授权。默认为禁止，销售商品折扣低于职员最低折扣将不能过账。选择授权时，销售商品折扣低于当前职员最低折扣，弹出授权框，录入的职员最低折扣高于销售商品折扣即可继续销售。

允许整单抹零方式（四舍五入）（单位）：该设置对零售POS的整单以自动抹零的方式处理收款金额。具体方式为：择元时，系统自动将元的尾数和角、分抹去，按最小10元收款。即如果收款158.56，则元抹零后收款150元；选择角时，系统自己将角的尾数及分抹去，按最小元来收款。即如果收款158.56，则抹零后收款158元；选择分时，系统自动将分的尾数抹去，按最小角来收款。即如果收款158.56，则抹零后收款158.5。；

允许手动抹零：该设置勾选后，可以在零售界面手动录入手动抹零金额，手动抹零金额受最大抹零金额控制。注意：整单抹零与手动抹零方式，可以两项同时选择。

启用储值消费短信验证：此功能主要提高会员消费安全控制，可通过启用短信验证码匹配后才能进行储值消费扣款。勾选设置此功能后，在会员消费时，收银员可通过系统随机生成验证码发送到会员手机，验证码匹配后才能储值消费扣款。

交班后打印交班小票：该设置勾选后，在交班页面点击确定后会打印零售交班小票信息。

出库规则：先进先出、近效期优先出库、低成本优先出库、高成本优先出库。默认为先进先出。以上出库规则只针对触摸屏模式下手工指定商品。

结算完成打印小票：很多客户在消费结算后没有查看小票需求，结算完成自动打印小票浪费纸张。取消勾选此选项，结算时将不自动打印零售小票，客户如需零售小票，可通过“补打小票”完成。

系统使用POS基本信息授权控制:此选项勾选后，就表示前台商品及账户需要授权控制。然后就可以到“POS基本信息授权”中进行授权啦。

营业员自动读取收银员：未勾选时，如当前门店未设置默认营业员时，则营业员自动读取当前收银员为营业员。

前台负库存开单控制：前台在选择开单商品时可根据选项内容来确定是否要进行负库存控制。

允许负库存过账：零售单过账时检测是否允许负库存过账。如未勾选时，则有负库存商品的单据直接存为草稿单据。

单据过账选项：该选项将影响零售小票的过账形式。选择“存为小票”后，零售小票需要进行零售结存后，才能过账影响账务。如果选择“直接过账”，即会直接过账并影响账务，但该选择会增加零售小票数量从而影响整个系统的单据数据量。注意：选择“直接过账”方式后，零售小票在结算后，在零售结存查询中，该零售小票的状态将自动变为“已结存”。

注意：允许修改往来单位、允许修改发货仓库、允许修改营业员、允许修改单价、允许修改单品折扣、允许修改商品单位，此6项配置已调整为零售权限控制。在操作上及控制上更灵活

注意：“零售录单设置”针对全局控制，一旦设置，所有客户端均会影响。“零售其他设置”均保存在账套中，一旦设置，将对所登录账套的本地客户端的零售POS操作界面进行影响，但对其他客户端将不影响。

零售其他设置说明：

所属门店：所属门店是一个选择项，需要在单机版或网络版客户端的“基本信息”－“门店登记”中增加新的门店信息。增加后，此处可选。

POS机号：此处为录入信息，可以录入POS机号，录入后，在前台POS端可以显示。

往来单位、发货仓库为必选项，内容不能为空。设置后，零售POS界面中的相关内容首先显示默认内容，根据设置可以在前台进行修改，但零售POS界面修改的相关内容不会影响上述设置。

默认营业员：非必填项，可以为空。

POS可选择进入练习模式：此功能主要用于培训新上岗的收银员练习使用。使用练习模式开单，与正常开单操作完全一致，不会影响报表数据。

其他设置说明：

自定义功能键：可用于快捷键自定义设置修改。

自定义结算键：可对结算账户自定义快捷键，并排序设置。

畅销商品设置：此功能触摸屏功能下使用。畅销商品主要设置常用或是销量靠前商品便于快捷选择。

POS外设设置：可对POS外部设备、电了称、双屏、会员读卡器设备，进行设置。

POS打印设置：可对零售小票、零售退货小票、交班小票、标签打印，内容进行调整设置。

快速备注：快速备注主要用于奶茶店、咖啡店等，在POS开票时，添加做法后方便打印到标签上依据做法进行备货。

触屏格式配置：可针对触屏模式进行表体字段显示配置。


### 零售POS

零售POS前台主要是适用于零售业务比较多，业务操作比较规范的企业，在操作方式上更能适应零售的全键盘操作方式，而且操作更简单。

使用零售POS前台的准备工作：

1、在系统维护－>系统管理－>用户配置－>系统配置中，选择“零售POS模式”

2、要使用零售POS前台，首先要在单机版或网络版客户端的“系统维护－>门店数据传输－>发送基本信息到门店”中添加需要使用零售POS前台系统的门店信息。

3、进入零售POS前台系统，的“零售设置”里，设置相关信息，并保存。

4、如果是远程零售POS端使用则选择接收后台数据包后，再进行零售设置。

如何操作零售POS：

使用零售POS系统时，操作流程为：零售开票－结算－交班－零售结存（非直接过账方式）－零售单过账（非直接过账方式）。过账方式的选择在“零售设置”－“默认设置”中，只有选择了“存为小票”方式时，才进行结存操作。

1、设置完成后，即可在零售POS界面菜单上，选择“零售POS管理”－“零售开票”后，进入零售POS操作界面。

2、在输入框内直接输入商品信息即可零售商品。输入商品的方式有二种：条码、混合。使用F5键可以选择商品输入的方式。在条码、混合录入方式下，都可以使用快捷键功能。查询快捷键可以使用F1键，具体使用方法请参考下条。

3、点击F1键后，即进入“零售快捷键设置”界面，该界面的快捷键主要用于在零售界面对其他信息的录入及修改。例如，如果要修改零售单对应的往来单位，则在上图的输入框中输入“W”键后回车，系统会弹出往来单位选择界面，回车选择后，就可以修改当前对应的往来单位了。如果要修改某一商品的数量，则使用上下键或鼠标选中商品后，在输入框中，直接输入“S”键后回车，在对话框中输入商品数量后，零售界面商品列表中的数量信息就会进行修改。

快捷键重要信息说明：

上图中快捷键设置分为自定义快捷和固定快捷键。

自定义快捷键信息可以修改。但不能重复。固定快捷键不能修改，为系统设置。

在上图中所设置的自定义快捷键不能起过三个字符。

4、输入商品信息后，系统会根据商品信息、系统设置中的相关内容自动计算折让及抹零金额，同时生成实收金额。当一张单据录入完成后，点击“结算”快捷键，收银员根据实收金额收款后，完成操作。

5、当班零售完成后，退出零售POS界面时，可以进行零售交班，零售交班后，系统会生成当前班次的相关数据，同时开始新的班次。如果没有进行班次管理的企业，也可以忽略此操作。

6、退出零售界面后，如果没有在零售设置中选择直接过账方式，则还需要进入“零售结存”操作中，对零售小票进行结存，以便系统进行账务处理。单据过账后，零售流程结束，根据零售情况，系统会生成相关报表以供企业查询。注意：如果是远程门店，则还需要将数据上传给后台管理中心。

对零售POS界面相关信息的说明：

往来单位、发货仓库、经手人信息是根据零售设置中的相关默认信息得来，可以使用快捷键修改。

会员卡号：输入会员卡快捷键并回车后，该处会显示会员卡的卡号。同时系列会根据该会员的设置确定相关定价。

折扣：界面下方显示的是会员折扣，此折扣不能修改。在商品条目上的折扣是指单品折扣，可以通过快捷键进行修改，但特价商品的单品折扣不能修改。

合计数量：显示零售单上实际销售的商品个数。

应收金额：指产品在零售打折前的金额。

折让：指商品零售打扣后，优惠的金额。

抹零：抹零操作根据设置可以实现手动抹零和自动抹零。自动抹零可以实现四舍五入和只舍不入两处方式。手动抹零时可以控制最大抹零金额。

实收：此处显示的是在零售时，经过各种优惠后，顾客实际应该付款的金额。

找零：此处主要显示的是需要找给顾客的零钱数，此处数据与结算时的收款情况相关。

整单折扣：即整单进行价格折扣处理，商品行的折扣及折后单价将同时调整。整单折扣不会控制单品折扣，当整单折扣与单品折扣修改后，以最后修改的数据作为商品行的折扣依据。折扣为1-100的整数。快捷键为“E”。

重要提示：

如果顾客要使用会员卡，需要先刷卡。已经输入商品后，不能再使用会员卡。可以直接作废原单据后重新开始。

如果要进行零售退货，请直接使用调单退货或零售退货进入零售退货界面。零售退货界面的所有字段信息均为红色字体。

在零售退货界面可以使用会员卡进行退货。使用累计折扣卡的用户，当使用调单退货时，将会按原零售单上的折扣进行退货处理。而使用会员卡直接退货时，将会按当前的最新折扣进行退货处理。因此，建议使用累计折扣卡的用户，最好能使用调单退货。

退出零售界面时，如果没有进行交接班，则下次进入时只能以当前操作员进入。


### 零售结存

零售的数量一般较多，如果将每一张零售单作为分析的对象，会使数据十分冗余，失去管理意义。因此，管家婆中有零售业务数据结存功能。

首先，选择要结存的往来单位、仓库、经手人、收银员等信息。

然后选择时间段，调出符合条件的零售单。

单据状态包括：未结存、已结存和暂停结存。

选择单据状态包括：全部显示、未结存、已结存、暂停结存、未结存和暂停结存。

暂停结存与恢复结存是配套使用的，暂停结存的零售单据不参与结存。结存，只针对显示在当前窗口中的未结存单据。

结存，即对当前窗口中的未结存单据进行结存处理。

选择结存后，系统会自动地根据不同的仓库、经手人、操作员（收银员）、往来单位等信息存为不同的单据。单据的编号也会根据相关设置自动处理。

注意1:对于零售单中的数据在结存后生成的草稿或销售单中，为了保证最后实际金额的正确，而单据中折扣为四舍五入方式，所以，有时不能用单价直接乘折扣等于折扣后单价来验算。

注意2:零售结存过程中,做为赠品的商品和特价商品不与同一商品的其它价格合并而别行显示。比如,正常价格销售A商品1个,同时赠送A商品1个,那么结存为销售单时,在销售单上体现为两行,一行是正常价,一行是赠品;

注意3：特价品不与其它价格商品合并处理。
### 零售交班查询

为了更好的管理零售前台，一般的企业在实际工作中都会对零售人员进行班次管理，零售交班功能主要是针对有班次管理的企业设计的。该功能主要是在交班时记录当班的一些数据情况，以便企业更好的管理人员及资金情况。

操作：零售POS管理—零售交班查询

交接班报表主要用于记录每个班次的零售及收款情况。具体收款情况与结算界面输入的信息有关。

注意：

交班报表主要用于记录各班次的交接班情况，与零售单据没有关系，与过账方式没有关系。如果交班时，没有什么发生任何业务，则交班数据均为0。

在零售POS系统中，班次的确定方式为：进入零售POS界面为当班开始时间，关闭零售POS界面并进行交班操作后，当前班次结束。如果没有交班，则下次进入零售界面时，只能以当前登录人进入。一个班次开始后，必须交班才会开始下一班次。


### POS缴款管理

POS缴款是指收银员将前台收到的现金上交到财务或管理员手中，刷银行卡及会员储值部分，也会进行逐一核对的一个对账过程。。

由于POS缴款查询的数据来源是各门店触摸模式零售小票，非触摸模式小票数据不统计。

操作：业务录入－POS缴款查询

缴款明细：当前行缴款明细查看。

缴款：指针对当前行进行门店缴款操作。


## 触摸POS版

管家婆辉煌POS版是一个可独立进行零售开票的前台版本，前台POS需连接后台账套使用。

以下为POS版功能详细介绍：

一、POS登录

1、第一次登录时，需连接服务器端进行配置，配置界面如下：

服务器名称或IP：此处可以输入服务器名，也可以输入服务器IP地址，录入后点击“连接”按钮检测是否成功连接服务器。

服务器账套：连接服务器成功后自动显示出服务器端账套。

门店名称：服务器账套下登记门店。

POS机编号：此处需手动录入当前分店POS机号。

2、登录

登录页面需用户手动录入用户名或者编号。并且登录用户受“所属门店”限制，不是当前门店职员不能登录开单。

二、POS开单

1、表头信息说明：

上单信息：上单单号、金额、数量、优惠、找零；分别对应显示上一张单据：零售单号、应收金额、零售数量、优惠金额+抹零金额、找零金额。

2、表体信息

原价：商品折前单价。

售价：商品折后单价。

小计：该行商品合计金额。

3、表尾按钮

退货：此按钮整合了直接退货和调单退货，可切换选择。

提单/挂单：进入软件无商品信息时默认显示提单，有商品信息时显示挂单。

键盘/商品：：默认显示为“商品”方式，表体右边部分商品是以按钮形式显示，可通过触摸点击选择商品。商品方式时，右边部分分为三个区域：横排显示一级大类，竖排显示二级大类，中间部分显示对应类下子级商品。选择“键盘”方式时，是通过录入信息来读取商品，此方式同原零售POS混合录入。

其他：提供交易查询、库存查询、会员发卡、会员充值、交班等操作。其中：库存查询、会员发卡、会员充值，离线时将不能使用。

4、结算页面

结算界面分为三部分：收款账户、收款信息、收款金额录入。

收款账户：默认提供：现金、银行存款、微信钱包、支付宝、会员储值、、现金劵、积分付款、抹零账户，其中微信钱包、支付宝需启用微信或是支付宝支付后显示，抹零账户是启用手动抹零后显示。

5、手工指定商品出库规则

手工指定商品前台零售开票不用管理批次，批次后台以先进先出方式进行管理。

6、新增“寄存”功能：

在母婴店等行业常会有商品寄存，这种情况多发生在门店促销时，一次购买多份，避免保质期到期，寄存在门店里。

（1）寄存：寄存是针对会员进行寄存，可以直接选商品寄存，也可以直接调零售单进行寄存，寄存以后寄存及库存信息都会增加。

（2）取货：对会员寄存的货品进行取货，取货以后寄存及库存数据都跟着减少。


## 普通零售模式
### 零售开票
零售单

对于前台的操作，往往需要更加快速的处理，包括录入商品，结账，并且，往来单位与仓库等信息往往也比较固定，需要使用ＰＯＳ设备等。针对这些，则需要我们使用零售单。

操作：业务录入－零售开票

整单折扣：即整单进行价格折扣处理，商品行的折扣及折后单价将同时调整。整单折扣不会控制单品折扣，当整单折扣与单品折扣修改后，以最后修改的数据作为商品行的折扣依据。折扣为1-100的整数。快捷键为“E”

多账户支付：点多账户操作按钮，点击此，就弹出多账户录入窗口

小票设置：如果在用户配置_其它配置中选择了“零售单据打印小票”，则零售单中小票设置就可以使用，则可以进入如下所示图进行小票格式设置。注意：一旦使用此用户配置，则打印只有是小票打印机，点打印时也不会弹出打印管理器了。

如果要控制某一字段的打印长度，则通过字段后面的“!”来控制。将“!”往右移动,则该字段所能够打印和显示的信息就越长。

◆挂单

即由于客户的购买时，因为某种原因需要再次选购其它物品，而我们已经录入的商品信息不需要清除时，我们可以使用挂单，挂单后，信息保存在后台。

◆提单

即客户返回收银台，我们可以提取出客户之前由于取其它商品而挂的单。

在提单窗口中，选中要提取的单据，则返回零售单进行处理。在退出零售开票时，如果有零售挂单没有提单，则系统进行提示进行删除处理。

◆零售单中赠品处理：在零售过程中,如果有商品需要以赠品方式进行处理,怎么办呢?选择表格中选择需要做为赠品的商品,然后则按F4键或点鼠标右键选择赠品将该行标记为赠品就行.要取消赠品标记再按一下F4或鼠标再选择一下赠品就行

◆会员卡号

我们在进行零售中，经常使用会员卡，按快捷键“F2”，光标就跳到会员卡号输入框，输入会员卡号回车，就可以进行商品信息输入。如果不设置折扣字段,将不能使用会员卡.

如果刷的是折扣卡，则零售单必须配置折扣字段。

◆促销价说明:

1、如果录单日期和服务器日期都在促销日期内，并且时间点、适用仓库、适用客户也在促销范围内，则录入商品时读取促销价；不符合特价时按照其它价格规则读取；

2、特价商品进行标记；零售退货调零售单时，如果商品是特价，则此行商品退货时也标记为特价；

3、零售结存时，特价品不与其它价格合并；

◆单据格式配置

零售单同样可以进行单据格式的配置，以确认在商品录入窗口中显示哪些列、不显示哪些列。单据格式配置在“系统维护－单据格式配置”中完成。

◆开钱箱Q

在普通零售中可以按快捷键ALT+Q打开钱箱。

◆配置

配置包括两个选项：录单设置和默认设置。

录单设置选项说明：

允许修改发货仓库：可以在零售开票界面上修改往来单位

允许修改单价、允许修改折扣：设置后，可以在零售开票界面修改某一商品的单价及折扣信息。但特价商品不能修改单价及折扣信息。

允许在表格中直接录入数据：选择后，可以在表格里直接信息，相关数据，否则将不能修改。

打印时立即保存：如果允许，则打印时先保存数据，再打印，因此防止了打印之后操作员将此张单据废弃而造成管理的漏洞；如果不允许，则打印时不保存数据，可以对打印后的单据无痕迹地删除。

使用小票打印：打印票据时是否使用小票打印。

相同商品合并：零售单录入，选择相同的商品时进行数量的合并。特别是使用扫描枪时，相同商品将不再罗列，而是只显示一列合并为一个总数量。

允许整单抹零（四舍五入）：该设置会影响零售POS的整单抹零金额。如果不设置则不能实现整单抹零。

允许整单抹零（抹零取整）：该设置对零售整单以抹零的方式处理收款金额。具体方式为：选择元时，系统自动将元的尾数和角、分抹去，按最小10元收款。即如果收款158.56，则元抹零后收款150元；选择角时，系统自己将角的尾数及分抹去，按最小元来收款。即如果收款158.56，则抹零后收款158元；选择分时，系统自动将分的尾数抹去，按最小角来收款。即如果收款158.56，则抹零后收款158.5。

允许手动抹零：该设置勾选后，可以在零售界面手动录入手动抹零金额，手动抹零金额受最大抹零金额控制。手动抹零与自动抹零不能同时选择。

使用商品快速录入：选择该选项后，商品录入条码或编号后，直接回车后，商品信息将直接进入条目，而不需要经过单价及折扣。

注意：四舍五入抹零与抹零取整方式，只能选择其中的一项，不能两项同时选择。

默认配置说明：

允许修改往来单位、允许修改发货仓库、允许收款账户三个选项选择后，可以在零售界面修改这些信息。

四舍五入抹零到：该设置会影响零售POS的整单抹零金额。如果不设置则不能实现整单抹零。

抹零取整到：该设置对零售销售时的整单以抹零的方式处理收款金额。具体方式为：择元时，系统自动将元的尾数和角、分抹去，按最小10元收款。即如果收款158.56，则元抹零后收款150元；选择角时，系统自己将角的尾数及分抹去，按最小元来收款。即如果收款158.56，则抹零后收款158元；选择分时，系统自动将分的尾数抹去，按最小角来收款。即如果收款158.56，则抹零后收款158.5。

注意：四舍五入抹零与抹零取整方式，只能选择其中的一项，不能两项同时选择

※备注：直接过账时要同时产生一张已结存的零售小票。

※备注：任何一种模式下使用会员卡消费，都会将会员卡消费金额记录下来。

◆系统支持扫描枪快速录入

扫描枪的使用与键盘类似，在需要录入条码的地方使用扫描枪录入数据即可。

◆POS设置

选择收银机机型，选择打印机型号，设置打印机端口中，选择钱箱类型，设置开钱箱口令和钱箱端口中，以及客显屏型号和端口。相关参数都以使用说明书为准。

条码称设置，即电子称数据导出设置。

选择电子称型号后，导出文件格式分隔符已经默认，相关字段信息也已经默认，不需要再处理。

将此文件导入电子称中，按照如下电子称条码格式编程处理即可。

识别码：即用来区别电子称条码和其它条码的头字符，比如图中设置三个8开头的条码为电子称条码标记。为了和其它条码区别开，识别码尽可能特殊性，防止出现错误。

商品条码位数，即用于电子称称量的商品的条码，设置这些条码在电子称打印出来的条码中的位数；

售价位数，即设置电子称打印出来的条码中售价占几位；

重量位数，即设置电子称打印出来的条码中重量占几位；重量在电子称条码中往往以克数出现，比如500克，则在条码中显示为0500，转换到单据中时系统自动除1000，按千克处理。

如上图设置的电子称条码，则完整码长14位。如：8812301000500。

推荐POS打印机：

TP-POS58硬字库打印LPT;COM9600,n,8,1北京公达电子有限公司

EpsonTM-U210PD硬字库打印LPT;COM9600,n,8,1爱普生(中国)有限公司

推荐条码打印机：

ARGOXOS-214TTPPLA条码打印机LPT;COM调用WINPPLA.DLL上海力象电脑有限公司

推荐钱箱：

EPSONTM系列/POS58LPT;COM2400,n,8,1北京公达电子有限公司

推荐客显屏：

DIY-POSPD_LED8LPT;COM2400,n,8,1川田科技有限公司

推荐盘点机：

ZEBEXPDL-20数据采集器COM19200,n,8,1深圳西恩希资讯设备有限公司

推荐电子称：

石田AstraXT上海石田电子衡器有限公司

寺岗SM-600

特别说明：

如果不是使用我们推荐的外设，可能出现无法正常使用的现象，这种情况下，请你提供以下信息。

1需要配置文件

2是否可以重现

3使用的设备类型

4原始文件（条码：barcodedll.dll，小票：BillPrint.dll(旧版一般没有)，PosPrint.dll，客显屏与钱箱：PosDriver.dll）

5产品版本

6设备型号

7操作系统

8最好有配置界面的截图

9详细错误说明

配置文件说明：

如果存在elf后缀名的文件，请一并提交上来.

在打印的时候一般目录下有个Table_m.cds的文件，如果存在的话，可以一并提交。

小票配置文件posini.ini文件和data目录：***配置文件.dat

客显屏与钱箱配置文件posini.ini

条码打印配置文件posini.ini和data目录：barcfg.dbfdata目录：BarCodeCfg.ini


### 零售退货单

零售退货单录入与零售单相似。

操作：“业务录入”--“零售退货单”

零售退货时若按原零售价退货，则零售结存后商品销售收入回到销售前的状态，零售售退货时若与原零售价不一样，差额直接记入商品销售收入。

◆零售退单中赠品处理：在零售退货过程中,如果有商品需要以赠品方式进行退货处理,怎么办呢?选择表格中选择需要做为赠品的商品,然后则按F4键或点鼠标右键选择赠品将该行标记为赠品就行.要取消赠品标记再按一下F4或鼠标再选择一下赠品就行

调零售单退货

点击按钮“零售单”，则弹出零售单编号录入窗口，录入单据编号后，即可调出原单进行退货。

如果存在多张相同编号的零售单，则要求进行单据选择，如果没有，则确定后，进行要退货的商品选择：

会员卡退货处理

在零售业务中，当使用会员卡消费的客户进行商品退货时，可以使用凋单退货功能，也可以在零售退货单中录入会员卡信息后，直接录入商品进行退货处理。只是直接录入商品进行退货时，可能会与原销售商品在退货成本及商品折扣上存在一定的差别，因此，请慎重使用。

重点注意：使用累计折扣卡的用户，当使用调单退货时，将会按原零售单上的折扣进行退货处理。而使用会员卡直接退货时，将会按当前的最新折扣进行退货处理。因此，建议使用累计折扣卡的用户，最好能使用调单退货。

注意：如果原零售单据使用了会员卡，则调出该零售单进行退货后，要相应地扣减会员消费金额。

在零售退货单中，可以使用会员卡进行退货，退货完成后，将会扣减会员消费金额，并处理积分及累计折扣。

如果零售退货，一方面调单，同时又通过直接录入商品退货，直接录入的这部份不折扣会员卡消费金额；

零售退货单调的零售单，必须是保存为小票的零售单。

零售退货单调零售单时，如果原零售单上商品是特价，那么调过来也是特价，并且进行标记处理；


### 零售结存

零售的数量一般较多，如果将每一张零售单作为分析的对象，会使数据十分冗余，失去管理意义。因此，管家婆中有零售业务数据结存功能。

首先，选择要结存的往来单位、仓库、经手人、收银员等信息。

然后选择时间段，调出符合条件的零售单。

单据状态包括：未结存、已结存和暂停结存。

选择单据状态包括：全部显示、未结存、已结存、暂停结存、未结存和暂停结存。

暂停结存与恢复结存是配套使用的，暂停结存的零售单据不参与结存。结存，只针对显示在当前窗口中的未结存单据。

结存，即对当前窗口中的未结存单据进行结存处理。

选择结存后，系统会自动地根据不同的仓库、经手人、操作员（收银员）、往来单位等信息存为不同的单据。单据的编号也会根据相关设置自动处理。

注意1:对于零售单中的数据在结存后生成的草稿或销售单中，为了保证最后实际金额的正确，而单据中折扣为四舍五入方式，所以，有时不能用单价直接乘折扣等于折扣后单价来验算。

注意2:零售结存过程中,做为赠品的商品和特价商品不与同一商品的其它价格合并而别行显示。比如,正常价格销售A商品1个,同时赠送A商品1个,那么结存为销售单时,在销售单上体现为两行,一行是正常价,一行是赠品;

注意3：特价品不与其它价格商品合并处理。
## 零售查询
### 零售商品查询

零售商品查询主要用于查询零售小票中零售商品的相关情况，只要零售单结算并保存，相关数据即会在零售商品查询中统计，与是否结存和是否过账无关。在该查询中还可以统计零售退货的商品情况。

由于零售商品查询的数据来源是零售小票。因此，当远程断网使用零售POS系统时，该查询只能查询本地数据库中的小票数据，由于零售小票不能上传总店，因此总部不能查询全部门店的零售单信息。

操作：“零售POS管理”—“零售商品查询”

注意：零售商品查询主要用于查询零售小票中的商品销售情况的统计数据，与小票是否结存，是否过账无关。因此，当零售结存报表中有没有结存的单据，或业务草稿中有结存后没有过账的单据时，该报表与销售类报表查询的相关结果是有出入的。


### 零售单查询

零售单查询主要用于查询零售小票的相关情况，只要零售单结算并保存，相关数据即会在零售单查询中统计。在该查询中还可以查询零售退货单的情况。

由于零售单查询的数据来源是零售小票。因此，当远程断网使用零售POS系统时，该查询只能查询本地数据库中的小票数据，由于零售小票不能上传总店，因此总部不能查询全部门店的零售单信息。

操作：零售POS管理—零售单查询

输入查询信息后，点击确定进入零售单查询界面，如下图：

现金：结算时用户使用的现金金额。

会员储值：结算时使用的会员卡储值金额。

银行存款、各个银行：结算时刷银行卡的金额纪录，以及客户各个支付卡银行的数值。

注意：零售单查询主要用于查询零售小票的相关数据，与小票是否结存，是否过账无关。因此，当零售结存报表中有没有结存的单据或业务草稿中有结存后没有过账的单据时，该报表与销售类报表查询的相关结果是有出入的。


### 零售商品明细账本

零售商品明细账本，是根据所选择的商品以单据为显示模式的统计显示方式，通常显示单据日期、单据编号、摘要、商品名、出库数量、单价、金额。


### 零售时段分析

零售时段分析报表主要用于各时间段的零售销售情况，用于企业进行决策。

由于零售单查询的数据来源是零售小票。因此，当远程断网使用零售POS系统时，该查询只能查询本地数据库中的小票数据，由于零售小票不能上传总店，因此总部不能查询全部门店的零售单信息。

操作：销售查询－零售查询—零售时段分析

输入查询信息后，点击确定进入零售时段分析界面，如下图：

占比＝（当时段零售金额/零售金额合计）×100％


### 仓库零售分析

仓库零售分析报表主要用于统计各仓库（门店）在相同时间段内的销售情况，及门店的零售分析。

由于仓库零售单查询的数据来源是零售小票。因此，当远程断网使用零售POS系统时，该查询只能查询本地数据库中的小票数据，由于零售小票不能上传总店，因此总部不能查询全部门店的零售单信息。

操作：销售查询－零售查询—仓库零售分析

输入查询信息后，点击确定进入仓库零售分析界面，如下图：

来客数：为统计条件范围内发生的零售单据张数，包含零售退货单，且退货单数量也为正方向统计。

零售金额：折后金额

连带率＝零售数量/来客数

平均客单价＝零售金额/来客数

平均零售价＝零售金额/零售数量


### 零售时段分析列表

零售时段分析列表是以全部或部分列表方式显示，各商品在各时间段的零售销售情况，用于企业进行决策。

操作：销售查询－零售查询—零售时段分析－列表

占比＝（当时段零售金额/零售金额合计）×100％


### 门店销售统计

门店销售统计报表主要用于统计门店在相同时间段内的销售情况。

由于门店销售统计查询的数据来源是各门店触摸模式零售小票，非触摸模式小票数据不统计。

操作：销售查询－零售查询—门店销售统计

输入查询信息后，点击确定进入门店销售统计界面，如下图：

销售金额：折后金额

销售均价：销售金额/销售数量

成本金额：当前门店销售时段内商品销售成本总额

销售毛利：销售金额-成本金额


### 门店客流时段分析

门店客流时段分析报表主要用于统计门店在各个时段内的销售数据、来客数、平均客单价等

操作：销售查询－零售查询—门店客流时段分析

输入查询信息后，点击确定进入门店客流时段分析界面，如下图：

来客数：为统计条件范围内发生的零售单据张数，包含零售退货单，且退货单数量也为正方向统计。

零售金额：折后金额

连带率＝零售数量/来客数

平均客单价＝零售金额/来客数

平均零售价＝零售金额/零售数量


### 收银日报表

收银日报表，此报表可统计各个门店时间段内各收银账户收款数据。

操作：数据查询-销售查询-零售查询-收银日报表。
### POS销售流水查询

如果想详细了解各个门店或是pos机，在某段时间销售了哪些商品，产生多少笔业务，是销售给了哪位会员，则通过POS销售流水查询可以清楚了解。

操作：数据查询-销售查询-零售查询-POS销售流水查询。


### 零售收入月分析

经营活动中，我们要全面了解一个门店不同时段的销售收入情况进行分析是很重要的，在零售收入月分析中，可以查询门店每个月数据，也可以查询某个月每天的销售情况。

操作：数据查询-销售查询-零售查询-零售收入月分析。
