# 辉煌系列 <Badge text="管家婆" />
## 公司简介
任我行软件股份有限公司简介
成都任我行软件股份有限公司是中国中小企业管理软件行业的创始者和领导者，长期专注于中小企业信息化，为各种规模和处于不同成长阶段的中小企业提供信息化解决方案，旗下拥有“管家婆”、“任我行”、“千方百剂”等知名品牌，产品涵盖进销存、财务、ERP、 CRM、OA、电子商务和移动商务等领域。目前，任我行软件产品已经成功地应用于国内及海外70多万家中小企业。

上世纪九十年代，任我行率先针对中小企业推出了“管家婆”进销存、财务一体化软件。十多年来，在竞争激烈的软件市场上，管家婆软件凭借“实用、易用、贴近中小企业管理现状”的特点受到中小企业的广泛欢迎和信赖，市场占有率持续多年稳居行业榜首，“管家婆”也由此成为中小企业管理软件的代名词。

在发展通用软件的同时，任我行还深入IT、通讯、医药、服装、食品、五金建材、汽配汽修等行业，针对不同细分行业的经营管理特性，推出了专业的行业软件产品和完整的业务解决方案，满足不同行业的企业信息化需求。

目前，任我行在全国建立了20多个分支机构，并依托各地合作伙伴建立起1000多家销售和服务中心，为各地中小企业提供信息化咨询、实施和服务，帮助用户建立起简捷、高效的企业信息化管理体系。

领先一步并非难事，步步领先绝非偶然！

长期以来，正是若干集理智与激情于一体的大胆的创新和求变，引导着我们从小到大、从弱到强，不断超越每一个曾经走在我们前面的对手，并在快速而稳健的发展过程中，为我们下一轮的冲刺，奠定了良好的团队、体制、管理、研发和市场等基础。
## 辉煌产品简介

管家婆辉煌系列产品介绍
傻瓜会计，进销存一体，简单，易用,适用！
《管家婆》辉煌系列，集中体现了管家婆产品简单、易用、适用的风格，是管家婆系列产品的卓越代表。
《管家婆》辉煌系列是集商品进、销、存和财务管理一体化的管理软件：即将物流与钱流、业务数据与财务数据自动集成，实现商品库存、往来账项、资金流动、费用收支及利润浑然联结。它超越了财物的门槛，用通俗易懂的思路代替了会计专业概念，操作简明、流畅。即使不懂会计，也能在短期内学会使用，是面向中小企业全面管理软件的典范。
《管家婆》辉煌系列，提供了全面的业务解决，包括：订货管理、采购管理、销售管理、库存管理、账务管理、往来管理、固定资产管理、零售管理、委托代销管理、受托代销管理、借欠管理、账外库存管理、VIP管理、单据审核管理、操作员权限管理、查账管理、客户关系管理、安全钥匙、短信服务、促销管理、多单位管理、多套编号管理等，满足不同用户不同的管理与营销需要。
- 丰富的版本支持，多样化解决方案。
《管家婆》辉煌系列包括辉煌Ⅱ、辉煌II+、辉煌II TOP、辉煌Ⅱ TOP+ 用户根据自己的企业管理需要，选择适合自己的产品。产品间的区别，参见辉煌系列产品功能区分。
《管家婆》辉煌系列提供丰富的版本，包括：单机版、网络版、门店版、查询版和试用版。您可以根据自己的实际情况选择单机版还是网络版，选择是否增加门店版。网络版的安装使用与单机版同样简单。门店版作为仓库使用，数据传回后台，单机版本身也可以作为门店版使用。
-  强大的进销存功能： 
《管家婆》辉煌系列能处理各种销售模式的业务，包括销售订货、零售批发、一般销售、委托代销、受托代销等，并采用了按单结算方式，能了解与往来单位的每一笔交易的收付款情况； 提供库存商品上下限报警、超期应收款报警、商品有效期报警，提高了企业的预警能力，使企业更能适应变化；四种成本核算方法：移动加权平均法、先进先出法、后进先出法、手工指定法，能满足企业根据商品特性而对资产、利润、纳税的不同管理需求而选择不同的成本算法；还提供了支持多个售价的物价管理，满足企业根据不同客户指定不同售价；同时还有客户价格折扣跟踪功能，了解与该往来单位的最近一次进价和售价，解决你经营活动中针对不同客户不同商品使用不同价格折扣的需要等等。 

-  傻瓜会计，轻松，简单，实用
 一个企业的管理包括对人、财、物的管理，要将这些集中管理好，并非易事。《管家婆》辉煌系列删繁就简，深入浅出，能对固定资产、日常收支、现金银行等进行管理，并能与物流账紧密结合，达到企业全面管账。   

-  丰富的控制,提升管理

   《管家婆》辉煌系列从系统配置、操作员权限分配、单据审核管理等几方面进行各种业务的管理控制，提升企业的管理水平，达到企业的管理控制目的。 

-  打印输出随心所欲 

   《管家婆》辉煌系列提供自定义打印单据、报表功能，您可以根据企业商品及原有的表格样式自己设定打印列数、行数及表格格式，并且，《管家婆》辉煌系列支持套打和图片打印。全新的条码打印技术,使你可以通过普通激光打印机轻松实现条码打印。   

-  三层结构，数据更安全

   《管家婆》辉煌系列系统架构采用国际先进的三层架构，将整个系统划分为客户端、中间业务层、数据层三个部分。客户端，即用户操作界面，用户的所有录入查询都是在这一层完成；中间业务层，起数据交换作用，客户端和数据库通过中间层进行数据交换；数 据 层，即数据库，用来存放系统的所有数据资料。

-  双因素认证，强化信息安全

    增加安全钥匙这种安全认证模式，用户一使用安全钥匙后，操作员的登录模式将从原来单一的密码认认证调整为双因素认证，即密码认证和安全钥匙认证。只有两种安全认证都通过了，操作员才能顺利进入系统。
-  短信服务，为你创造更多增值机会

    短信服务，为你手机短信群发，手机短信进行业务数据查询，业务数据定时手机接收，大额销售、大笔付款、大笔费用单据通知，让你随时随地掌握公司经营状态，也不需要再随时提着手提电脑满天飞。
 
