# 代销业务<Badge text="辉煌系列" />
::: tip 功能简介
代销业务提供委托代销和受托代销两种业务。

同时提供代销库存、代销客户、代销商品、代销结算等查询。
:::
## 受托管理
### 受托代销业务

管家婆辉煌版中的受托代销，是指视同买断方式的受托代销，即受托方自己决定商品的售价，利润来自于进销差价。而不同于受托方收取手续费的受托代销。

◆受托收货

操作：业务录入—代销业务—受托收货单

受托代销单引起数据变化为：

●库存商品数量和成本增加。

●“受托商品”项目增加，受托代销商品数量，未结算金额增加。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是库存状况中的数量。新版本增加调【进货订单】功能。

◆受托代销退货

操作：业务录入—代销业务—受托退货单

录入受托退货单，系统产生的变化如下：

●库存商品数量金额减少（收到受托代销商品的平均价格或手工指定价格）；

●“代销商品”项目减少，受托代销商品数量、成本金额、未结算结算金额减少。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是委托业务中未结算的商品数量，而不是库存状况中的数量。并且，如果单据录入的数量超过业务实际发生量将不允许过账。

◆受托结算

操作："业务录入—代销业务"—受托结算单

受托代销结算即与委托商品结算清单。录入受托结算单，系统产生的变化如下：

●“代销商品”项目减少，受托代销商品数量、成本金额、未结算金额减少；

●银行存款、现金减少或应付账款增加。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是委托业务中未结算的商品数量，而不是库存状况中的数量。并且，如果单据录入的数量超过业务实际发生量将不允许过账。

◆受托代销调价

操作：业务录入—代销业务—受托调价单

同样，受托代销商品调价的价格不是指调整后的价格，而是指调整的变化额。

如：将10件商品由先前的100元/件调整为120元/件，则录入的单价为20元。

将10件商品由100元/件调整为80元/件，则录入的单价为-20，金额为-200元。

即：受托调价单上的单价=调整后的单价-调整之前的单价

※受托调价后影响:受托商品款和销售成本，以及受托未结算金额，不影响库存商品成本。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是委托业务中未结算的商品数量，而不是库存状况中的数量。如果受托库存数量为0,则不允许进行调价,只要有数量,则允许进行调价,调价后以金额进行整体影响。


### 受托库存查询

操作：数据查询－代销查询－受托库存查询

用于查询出还有多少商品没有受托处理。

明细账本：即查询出针对往来单位和商品的一段时间的每一笔受托业务。

列表：即将商品展开显示，并将没有数据的商品过滤掉。
### 受托结算查询

操作："数据查询—代销查询"—受托结算查询

选择时间段，选择供货商，能够分析出上期未结算数量金额、本期收货数量金额、本期退货数量金额、本期结算数量金额、期末未结算数量金额，让你全面了解受托业务情况。

受托结算查询是用于查询与供应商的受托代销收货情况及结算情况。

明细账本：点此按钮可查看针对该供应商该商品受托代销的明细情况。

过滤：全部商品、已结算完商品、未结算完商品。

列表：即将有受托业务的商品展开显示。


### 受托供应商查询

即查询统计出都有哪些单位与我发生了受托业务，都还有多少金额的受托业务未处理？

操作：数据查询—代销查询—受托供应商查询

明细账本：即查询出某一时间段与某供应商关联的受托业务。

列表：即将客户展开显示，并且将没有发生业务的客户自动过滤掉。
### 受托供应商商品查询

如果我们想一目了然地知道有哪些客户与我们发生了受托业务，又想知道每一客户与我们发生业务的商品情况，我们则通过受托客户商品查询来处理。

操作：数据查询－代销查询－受托客户商品查询

明细账本：即查询出针对商品针对客户的每一笔业务。
### 受托库存查询列表

即根据受托库存查询，将商品展开显示，并且将没有数据的商品过滤掉。


### 受托结算查询列表

即根据受托结算查询，将商品展开显示，并且对没有任何数据的商品自动过滤掉。


### 受托供应商查询列表

根据受托供应商查询，将发生了业务的客户展开显示。


### 受托结算明细账本

根据受托结算查询，针对某商品，查询出时间段内每一笔受托业务。


### 受托供应商查询明细账本

该明细账本是依据受托供货商查询结果，查询出某一供货商的某时间段每一笔受托业务。


### 受托收货库存明细账本

即根据受托库存查询结果，查询出一段时间里每一笔受托业务。


### 受托供应商商品明细账本

即根据客户商品查询，查询出某一时间段内针对该客户该商品的每一笔业务。


## 委托管理
### 委托代销业务

管家婆辉煌版中的委托代销，是指视同买断方式的委托代销，即受托方自己决定商品的售价，受托方的利润来自于进销差价。而不同于受托方收取手续费的委托代销。如果是收取手续费的代销，可以通过收款单、会计凭证进行核算。

委托代销的结算按商品结算，根据受托方开出的按商品列出的代销清单进行结算，而不按委托发货单进行结算，这样有一个优点是大致可以掌握在客户手中的商品数量，也真正体现了客户销售时确认销售的代销本质。如果需要在结算时按单据结算而不按商品结算，可以考虑使用“发出商品”进行核算。

◆委托代销发货

操作：业务录入—代销业务—委托发货单

委托发货单，引起的数据变化为：

●库存商品减少；

●“委托商品款”，即委托商品增加。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是库存状况中的数量。新版本增加调【销售订单】功能。

◆委托代销退货

操作：业务录入—代销业务—委托退货单

录入委托退货单，系统产生的变化如下：

●库存商品数量金额增加（已发出代销商品的平均价格或手工指定价格）；

●“委托代销商品款”项目减少，委托代销商品数量、成本金额、未结算金额减少。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是委托业务中未结算的商品数量，而不是库存状况中的数量。并且，如果单据录入的数量超过业务实际发生量将不允许过账。

◆委托代销结算

操作：业务录入—代销业务—委托代销结算单

委托代销结算即根据代理商发来结算清单，确认销售。录入委托结算单，系统产生的变化如下：

●“代销商品款”项目减少，委托代销商品数量、成本金额、未结算金额减少；

●银行存款、现金或应收账款增加。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是委托业务中未结算的商品数量，而不是库存状况中的数量。并且，如果单据录入的数量超过业务实际发生量将不允许过账。

你也可以通过“选原发货单”，调出所有委托发货单，你可以选择出你需要处理的委托发货单，然后再选择此张单据中的商品，然后进行结算处理。

受托结算类似。

◆委托商品调价

操作："业务录入—代销业务"—委托调价单

委托代销商品调价的价格不是指调整后的价格，而是指调整的变化额。

如：将10件商品由先前的100元/件调整为120元/件，则录入的单价为20元。

将10件商品由100元/件调整为80元/件，则录入的单价为-20，金额为-200元。

即：委托调价单上的单价=调整后的单价-调整之前的单价

业务数据的变化为：

●委托代销商品的商品款查询数据发生变化，将来结算单价发生变化。

●账务数据不发生变化。

选择商品时，商品选择框中显示的商品数量是委托业务中未结算的商品数量，而不是库存状况中的数量。如果委托库存数量为0,则不允许进行调价,只要有数量,则允许进行调价,调价后以金额进行整体影响。
### 委托库存查询

我们委托出去的商品还有多少未处理呢？委托库存查询就能告诉我们。

该报表用于查询委托商品的数量、库存金额及成本金额。

操作：数据查询－代销查询－委托库存查询

明细账本：即查询出某一商品的每一笔委托业务。

列表：即将商品展开显示。
### 委托结算查询

我们委托发货多少？结算了多少？退货多少？还有多少未处理呢？于此，我们便通过委托结算查询来处理。

该报表主要用于查询委托结算商品的上期结余数量、上期结余金额、发货数量、发货均价、发货总金额、退货数量、退货金额、结算数量、结算金额、结算总金额、未结余额、期未结余金额、期未结余成本金额等信息。

操作：数据查询－代销查询－委托结算查询

明细账本：即查询出针对商品的每一笔委托业务。

列表：即将商品展开显示，并且将没有数据的商品过滤掉。
### 委托客户查询

我们将商品委托给了哪些客户呢？这些客户都还有多少委托款没有结算呢？于此，我们便通过委托客户查询来处理。

该报表主要查询委托客户的未结算金额及未结算的成本金额。

明细账本：即查询出针对某一客户的每一笔委托业务。

列表：即将客户展开显示。
### 委托客户商品查询

我们如果想查看哪些商品委托给了哪些客户，怎么办呢？很简单，通过委托客户商品查询就行。

该查询能够很方便地查询出，我们将商品委托给了哪些客户，本期委托多少，期末结余多少。

操作：数据查询－代销查询－委托客户商品查询

明细账本：即查询出某客户某商品一段时间的每一笔业务。
### 委托库存查询列表

即根据委托库存查询结果，将商品展开显示出来。


### 委托结算查询列表

根据委托结算查询结果，将商品展开显示，并且，将没有数据的商品过滤掉。

该报表主要用于查询委托结算商品的上期结余数量、上期结余金额、发货数量、发货均价、发货总金额、退货数量、退货金额、结算数量、结算金额、结算总金额、未结余额、期未结余金额、期未结余成本金额等信息。


### 委托客户查询列表

根据委托客户查询结果，将客户展开显示。

该报表主要查询委托客户的未结算金额及未结算的成本金额。


### 委托结算明细账本

即根据委托结算查询结果，查询出针对某一商品的每一笔委托业务。

主要查询委托商品的仓库全名、商品编号、商品全名、单位全名、单据编号、数量、结算金额、成本金额。


### 委托查询明细账本

根据委托客户查询结果，查询出一段时间里的每一笔委托业务。


### 委托发货库存明细账本

根据委托库存查询，统计出时间段内每一笔委托业务。


### 委托客户商品明细账本

根据委托客户商品查询，查询出一段时间里每一笔委托业务。
