# 实物仓库<Badge text="辉煌系列" />
## 出入库类型设置

根据出入库的业务性质用途等，给仓库出库单和仓库入库单两类单据设置不同的类型，相当于对仓库出入库单进行分类，方便出入库单的统计及查询。用户可以根据业务单据类型来设置，比如：出库类细分为销售、借出、其它出库等，入库类分为采购、借入、其它入库等。也可以按照自己的要求来分类，比如：入库就分为进货、其他入库两类。

操作：实物库存－出入库类型设置

系统自带的科目信息不允许删除，包括盘亏出库、盘盈入库、报损、报溢。

出入库类型设置中的其他操作请参考：基本信息录入概述


## 期初实物库存商品

操作：实物库存商品的期初建账是需要分仓库的，因此进入“期初实物库存商品”后，首先“选择仓库”，然后再“修改期初”。界面如下：

移动加权平均法商品的期初录入：

方法一：选择某一商品后，点击“修改期初”按钮，在“期初库存商品录入”窗口中，录入期初数量。

录入库存期初时，可以在类显示模式下修改，也可以进入列表模式下修改。

方法二：使用单据方式录入，点击“单据方式”功能按钮后，在弹出的“库存商品期初数量录入”窗口中，选择商品后，录入期初数量。

单据方式：即以单据方式录入期初值，可以方便地大批量处理，尤其是不容易忘掉要处理哪些商品。

非移动加权平均法商品的期初录入

方法一：点击批次详情按钮，在弹出的“库存批次表”中录入商品的数量及生产日期、批号等信息。

批次详情：即查看某一仓库中某一非移动加权平均算法商品的批次情况；

方法二：使用单据方式录入，点击“单据方式”功能按钮后，在弹出的“库存商品期初数量录入”窗口中，选择商品后，录入期初数量、生产日期、批号信息。

注意：在进行库存商品期初录入时，为了方便，可以使用辅助单位进行录入，录入辅助单位的数量，录入完成后，系统会自动将辅助单位的数量转换成基本单位的数量。

引入业务期初：点击“引入业务期初”按钮可引入业务期初库存商品数据。

期初调整：开账后使用，可以补录调整期初数据。


## 期初实物库存商品列表

操作：在期初实物库存商品报表选择仓库后，点击“库存列表”按钮。进入期初实物库存商品列表查询报表。在该报表下，也可以进行“修改期初”操作。

如下图：


## 期初调整单

经常会有一些情况，系统开账了发现期初数据录入不准确，需要调整实物期初，这时可以使用期初调整单调整实物期初库存数据。期初调整单用于调整实物期初库存，并期初调整单只能系统开账后使用。

操作：实物库存-期初调整单。

该单据是用于对实物期初库存数据进行调整，所以如需调整期初数据，只需录入商品的调整量，审核后对应商品在原期初数量上加上调整单上数量。如A商品原实物期初库存数量为10，调整单数量为-1，则调整单审核后，A商品期初库存数量为10-1=9.

注：皮革布匹版暂不支持实物仓库操作。


## 仓库入库单

仓库入库单用于处理企业实物仓库商品数量入库。

操作：实物库存-仓库入库单。

选原单据：可以调用进货单、其他入库单等业务类入库单据生成仓库入库单。


## 仓库出库单

仓库出库单用于处理实物仓库商品数量出库。

操作：实物库存-仓库出库单。

选原单据：可以调用销售单、其他出库单等业务类出库单据。


## 仓库调拨单

仓库调拨单用于处理实物仓库商品移库业务，是将商品从一个仓库转移到另一个仓库的过程。

操作：实物库存-仓库调拨单。


## 实物仓库盘点

实物仓库盘点，是对实物仓库商品数量进行盘点。

操作：实物库存-实物仓库盘点。

盈亏转单：即根据盘盈盘亏情况，生成仓库出入库单，完成实际的盘点，修正实物库存；

实物盘点操作具体请参见说明：商品自动盘盈盘亏


## 实物仓库盘点查询

我们进行了多少次盘点，每次盘点的情况如何呢？为了方便我们查询跟踪，系统提供了此盘盈盘亏查询，能够让我们方便地查询到分量盘点情况和总量盘点情况。

操作：实物库存-实物仓库盘点查询

在查询报表中选择要查询的仓库，选择此仓库曾经盘点的截止日期，选择盘点模式，然后执行查找，就可以查询出对应的那次盘点的历史记录。

总量下看到的是总量情况，分量下，看到的是对应操作员分量盘点的数据，如果是超级用户，则点“管理员”。


## 统计分析表
### 实物库存余量表

实物库存余量表用于查询目前的各商品在实物仓库中的库存状况。

操作：实物库存--统计分析--实物库存余量表


### 仓库明细表

仓库明细表，统计查询实物仓库商品出入库的每一笔业务。

包括：入库数量、入库辅助数量、出库数量、出库辅助数量、库存余量等信息。


### 实物库存分布

实物库存分布表反映了商品在各实物仓库的数量分布情况。

操作：实物库存--统计分析--实物库存分布


### 实物库存分布列表

即根据实物库存分布，将商品展开显示。

反映了商品在各仓库的数量的分布情况。


### 实物库存序列号跟踪

说明：实物库存序列号跟踪主要方便用户查询实物库存中序列号管理的商品在流通中各序列号的出入库情况，包括出入库类型、时间和相关单据

操作：实物库存-统计分析表-实物库存序列号跟踪

◆查询条件

包括商品、经手人、仓库全名、序列号、时间以及状态，其中状态包括全部、出库、入库三个选项

◆表体内容

出入库类型指仓库出入库单表头所选择的出入库类型，对于仓库调拨单，默认分为调拨出库和调拨入库两类

◆按钮

删除：此功能将删除查询条件内全部单据不存在的序列号跟踪记录。此功能主要在年结存后使用。

查看单据：可查看当前选中行的相关单据

注意：此报表只有电脑通讯版有。


### 实物库存出入库统计

实物库存出入库统计，统计一段时间内实物商品的出入库汇总数据，并可按商品、职员、仓库查询条件进行查询。

操作：“实物库存-统计分析表-完工商品汇总”。


### 仓库单据管理

“实物库存--统计分析表--仓库单据管理”里列出一段时间以内所有的实物库存单据。单据类型有：仓库入库单、仓库出库单、仓库调拨单。

仓库单据管理中可对实物库存单据修改、删除、复制、审核等操作。


### 仓库单据审核

我的审核，实际上是一个审核中心，将所有与操作员关联的审核情况反馈于此，方便操作员集中处理。

单据筛选:即筛选出我所需要处理的单据信息。

状态过滤:包括全部显示、未审核单据、审核中单据、审核完成单据、待我审核单据、我已审核单据。通过过滤,可以找到需要我审核的单据,也可以找到需要我反审核的单据.

待我审核单据：即该单据有还有某一级需要我审核而我还没有审核。

我已审核单据：即单据中需要我审核并且我已经全部审核。

当我是单据审核级数上某一级审核人,并且,该张单据没有被我或我的同级审核人审核时,我可以点“审核”对该单据进行审核；并且,有多少级需要我审核，点“审核”时，对这些级同时者审核。

当我已经是单据某一级是审核人时，我可以点“反审核”取消我的审核，方便进行其它处理。

显示明细：即将单据的信息展开显示，方便我审核前进行检查。

刷新：即对审核后的状态进行刷新处理。


### 仓库账实差异表

“实物库存--统计分析表--仓库账实差异表”，对业务账面库存和实物仓库库存进行对比，并显示差异数据。

明细对账：针对选中商品进行明细对账显示。

差异调整生单：根据差异数量生成仓库出入库单。


### 实物业务明细对照表

在实际业务场景中，实物仓库和业务库存不一定是完全对等的，那到底账面库存是多少？实物库存是多少？对应的出入库怎么样？这些可以通过实物业务明细对照表来查看。

实物仓库-统计分析表-实物业务仓库明细对照表

查询条件：仓库名称、商品名称、日期

以业务单据为主维度：业务单据在列表左侧，展示所有业务单据调仓库单据的情况

以仓库单据为主维度：仓库单据在列表左侧，展示所有仓库单据调业务单据的情况

（以业务单据为主维度：上图）

（以仓库单据为主维度：上图）

操作：

【查看业务单据】：点击该按钮进入当前行业务单据详情页

【查看仓库单据】：点击该按钮进入