# 客户关系<Badge text="辉煌系列" />

客户关系,是当今企业管理非常重要的内容之一。

本部份提供日程管理、公告板、客户管理、联系人管理，让你的工作更加有计划，让企业的信息更加方便地传递，让你的客户资源更加有效管理。


## 公告板

企业内部一些需要广泛发布的信息，需要进行公告，这就需要使用公告板。

公司稍微大一些，就要公告发布人逐个办公区去通知，或者将打印的公告贴在公司门口。公司再稍微大一些，出现多个部门的时候，就更加麻烦。假如碰上某人当时不在公司，就出现通知不到的情况。一旦出现员工违反新规定的情况，双方似乎又各说各有理。

应用“公告板”功能，则可以避免上述公司公告、通知传达不到位的麻烦。公告一但发出，每个登陆系统的人打开电脑进入系统，就会收到。公司新规定、会议通知、放假通知、发放工资通知等等将会及时、准确地传达到每一位员工，而且通告内容会留下记录。

在“公告板”功能中，每一个发布的公告，只允许作者，以及具有“公告板修改删除”权限的人，对公告信息进行修改及删除，该权限在“用户及权限设置－其他权限－CRM相关权限”中进行设置。

操作：客户关系—公告板

点击“新增”按钮后，进入公告录入窗口。

新增:添加新的公告信息。

修改:修改公告内容。

删除:删除公告。

查询：公告发布后，系统会自动记录发布时间、作者（即操作者）、文章ID号等信息，以方便对公告进行查询。


## 日程管理

我们平时在公司上班，每天的工作往往繁琐无序，电话、会议、处理客户问题，协调不同部门/人之间的工作，甚至是亲友间的应酬……，这些常常让我们感到白天上班就是处理应急的事情，没有头绪，日复一日。

正如一些商务人士感慨的，“每天，我们都很忙；每天，我们都在瞎忙！”

为了更好地处理我们的日常工作，安排好工作时间，使我们在有效的工作时间内，提高工作效率，处理更重要的事情，于是我们需要进行时间管理。

做好时间管理，做高效商务人士

《管家婆》辉煌版的客户关系模块为您提供了每天日程管理、周日程和月日程管理。相当于您的一个秘书，您每天都需要做哪些事，在什么时间段处理什么事情，通过日程管理将您每天的工作时间作恰当合理的安排。而通过周日程管理和月日程管理，更多地是让我们整体把握某周或某月每一天日程安排是否合理，是否需要把某天或某周的日程进行适当调整，使我们各项活动的时间安排更加合理有效，工作起来更加轻松自如。

应用了日程管理功能，您所要做的，就是每天打开电脑，进入系统，电脑就会自动提醒您今天的日程安排。

下面我们简要说明一下日程管理的应用。

操作：通过“客户关系－日程管理”进入日程管理界面。日程管理界面有三种显示模式，日日程、周日程、月日程。用户可以点击不同的标签以进行切换。

日日程：用于查看某一天的日程安排，只有操作员自己才能看到自己写的日程安排;

周日程：用于查看某一周的全部日程安排情况;

月日程：用于查看某一月的全部日程安排情况;

新增：即新增某项日程活动安排，包括活动时间，主题，内容和提醒时间。如下图：

注意：提醒时间可以选择与日程安排时间比较，提前多少分钟/小时/天。

修改：即打开某项活动安排进行内容或时间调整。被选中的安排将蓝色边框显示。

删除：即删除某项活动安排。


## 客户管理

在充满激烈竞争的现代商业社会，客户资源是一笔非常重要的财富。从某种意义上讲，谁拥有了客户资源，就拥有了价值。

在很多公司里，关于客户、合作伙伴、产品、交易记录和商业机会的信息资料分散于各部门及员工的私人邮件、传真件、文本文档、工作簿中。一旦业务人员离职，就会带走大量的客户信息，如果业务人员“跳槽”到竞争对手哪里，则会给公司业务造成很大的麻烦。而众所周知，开发新客户是服务老客户成本5倍，不但要开发新客户，最重要的是保证老客户。

为了更好地管理我们的客户信息，我们需要根据客户性质，我们对客户进行分类，比如根据工作合作关系分供应商、经销商、竞争对手、上级主管、其他业务客户之类，也可以根据客户合作程度分普通客户、核心客户、潜在客户、黑名单之类。针对不同性质的客户，我们需要采取不同程度的关注程度，保持不同紧密程度的合作关系，为后续的经营筛选出最具合作潜力的伙伴。同时，我们将客户按地区进行整合，方便我们对区域市场进行分析，制订相应的市场计划。

而上述客户管理，如果通过传统的方式管理，分类、归档、查询、维护将很不方便。应用信息化手段则可以很好地管理我们的客户。

操作：首先，进入《管家婆》辉煌“客户关系－客户类别”建立客户类别信息。客户类别不允许相同信息存在。

然后，进入“客户关系－客户管理”界面，点击新增按钮后，弹出“客户录入”窗口（如下图），录入相关客户信息。包括客户全名、通联地址、电话传真、联系人、类别、地区等信息。

新增：即新增客户信息，操作窗口如下。

修改：即修改客户信息。

删除：即删除不需要的客户信息。

转基本信息：即将客户管理中的客户信息，转移到进销存往来单位信息中，实现信息的共享。

地区：即从“基本信息”主菜单下的“地区”信息中进行选择；

客户类型：即选择该客户所属的类型；类型由企业根据管理的需要进行建立；

联系人：即与企业业务往来的具体经办人员。

当一个客户有多个联系人时，可以点击“新增”录入，录入完成后。在“客户管理－联系人管理”中会自动添加相关信息。当客户对应的联系人发生变化时，可以直接在此处删除，也可以在联系人管理中进行删除，二者的信息会作同点调整。但客户信息的删除会受“客户管理删除及修改”权限的控制，该权限在“用户及权限设置－其他权限－CRM相关权限”中进行设置。


## 客户类型

为了更好地管理客户资源,将客户进行分类处理。比如按客户大小分大客户、中型客户、小型客户；也可以按合作关系分核心合作客户、重要合作客户、普通合作客户、待合作客户；标准根据企业管理的需要来处理。

操作：“客户关系—客户类别”

第一行不允许修改删除。需要添加的客户类型，直接在各行进行添加就行。添加完成后，直接回车即可录入下一行。

删除：删除客户类型。

保存：保存本客户类型里的信息。
## 联系人管理

联系人，又是企业一大资源。这些联系人的背后都是一个个可以合作的客户，都是利益的共赢体。所以，我们需要广泛地收集联系人信息，为扩大市场、寻找潜在的商机与发展机会做好准备。

人，都是有感情的。对于这些联系人，在恰当的时间，我们进行问候问候，会加深感情，也会促成我们的某些生活与工作中的合作，给我们的人生带来更加广泛的价值。

操作：“客户关系—联系人管理”

新增：添加联系人。

修改：修改联系人信息。

删除：删除不再需要的联系人信息。

注意：一旦联系人与某客户关联则不允许删除。
