# 库存管理<Badge text="辉煌系列" />
## 负库存

负库存是采用移动加权平均法，并允许库存数量为负核算成本产生的特有现象。

移动加权平均法

移动加权平均法即每入库一批商品就计算一次当前平均单位成本。

平均单位成本=（商品库存成本金额＋商品本次入库金额）/商品库存总数量

负库存是怎样产生的？

下面我们将以一具体实例来说明上述貌似不合理现象出现的原因：

1、8月1日，进货童装4件,进价900.00元/件：

|库存余量|库存金额|成本单价|
|---|---|---|
|4|4＊900=3600|900|

2、8月10日，销售童装10件,售价1000.00元/件

|库存余量|库存金额|成本单价|
|---|---|---|
|-6|3600-9000=(-5400)|(-5400)/(-6)=900|

3、8月21日，进货童装7件,进价750.00元/件

|库存余量|库存金额|成本单价|
|---|---|---|
|1|-5400+750*7=(-150)|(-150)/1=(-150)|

4、8月25日，销售童装5件,售价1000.00元

|库存余量|库存金额|成本单价|
|---|---|---|
|-4|(-150)-5*(-150)=600|600/（-4）=（-150）|

此时销售毛利=5*1000-5*(-150)=2000

注：此时已出现库存数量为负而库存金额为正的情况。

5、8月26日，购进童装5件，进价750.00元

|库存余量|库存金额|成本单价|
|---|---|---|
|1|600＋750＊5=4350|4350/1=4350|

6、8月28日，销售童装10件,售价1000.00元

|库存余量|库存金额|成本单价|
|---|---|---|
|-9|4350-10*4350=（-39150）|（-39150）/（-9）=4350|

销售毛利=10*1000—10*4350=-33500(元)

注：此时已出现销售利润为负的情况。

怎样调整负库存？

我们已看到负库存的产生过程，如何解决呢？

在第5项业务发生后，数量为正，成本也为正这时直接用“业务录入－调价（设定成本单价）”单据将成本设为正常单价即可；

在第3项业务发生后，数量为正，成本为负：

先做报溢单，数量为1个，过账时提示输入成本均价，输入1050（这个数字尽量大，以冲抵负的成本价格，使成本价格转成正数）

做报损单，数量为1个

若成本不对，再用调价单调整单价

在第4项业务发生后，数量为负，库存金额为正，成本为负，这时先做一张数量为4的报溢单，再做一张数量为4的报损单，并在提示输入单价处输入正常单价即可。

分析：报溢单过账后：

|库存余量|库存金额|成本单价|
|---|---|---|
|0|4＊（-150）＋600=0|0|

做报损单时，系统无法确认成本，就会提示输入成本单价。

同样，第6项业务发生后，数量为负，库存金额为负，成本为正，也可以通过上述报损损溢方法解决。

负库存现象对利润的影响

为了避免负库存引起的成本、销售利润失常，我们应在负库存现象早期及时调整。如在本例中，就应在第3项业务发生后调整成本。

负库存并不影响当期利润总额，我们可以这样理解负库存，它实际上是一种先销售后进货的现象。

在第2项业务发生时，我们可以理解为它销售了第3项业务的6件商品。但它的成本是按照900出库的，而第3项进货是750，这样就虚增了成本900，虚减了利润900，调整负库存后“库存商品”增加900，“商品报损”增加450，“商品报溢收入”增加1050，“成本调价收入”增加300，可以看出，这虚减了的900元的销售利润转化为“商品报损”增加450，“商品报溢收入”增加1050，“成本调价收入”增加300，利润总额不变。


## 商品调拨

商品调拨主要用于企业的库存商品在各仓库中的调整主要分为：同价调拨和变价调拨。

同价调拨

同价调拨单即移库，是将商品从一个仓库转移到另一个仓库的过程。同价调拨单不产生调拨费用，或调拨费用不计入商品成本。因此，同价调拨单不会影响总的账务数据的变化。

变价调拨

变价调拨操作录入与同价调拨相似。变价调拨单基于这样一种业务事实：即调拨过程中产生了费用，或者出于管理的目的（如预销售、半销售）。但是它本质上是一种不规范的商业事实，在处理业务时，系统会自动将此差额放入到属收入类的“变价调拨差价”项目下。变价调拨商品的数量不发生变化，但所属的仓库有可能发生变化，库存商品的成本发生变化。

注意：如果变价调拨时,需要将商品以0成本调入某仓库，则将该商品标记为赠品就是。方法就是选择该商品，然后按F4键或鼠标右键选择赠品。要取消赠品标记再按一下F4或鼠标再选择一下赠品就行。


## 商品调价

在实际工作中，库存商品的成本价格并不一定都遵循历史成本价格，可能会出现优惠性调价（节日或促销活动调价）、季节性商品调价、政策性商品调价等，在管家婆辉煌版里您可用商品调价单来完成。

操作：业务录入－库存业务－成本调价单或图形化菜单“库存管理”－成本调价

成本调价单是用于对库存商品成本进行调整。对于调整后库存成本的变化金额，系统自动放入到属收入类的“成本调价收入”项目下,可在“经营情况表”里查看。

注意

商品调价是按照各仓库来完成的，即一张调价单只对该仓库有效，该商品在其它仓库上仍按照原成本价。

商品调价调整的是商品的库存成本，不是商品的销售价或进价。
## 商品拆装单

在日常业务中会碰到进货时是组件、配件、原料等，但销售时却是成套销售的，常见的如电脑组装业务以，这时您可使用辉煌版生产组装单。也会遇到购进时是成批、成件或成箱的批量进货，但销售时却是单个卖出的，这时您可以采用双单位来管理，您也可使用生产组装单。

操作：业务录入－库存业务－商品拆装单

生产组装单的上半部分是出库商品，下半部分是入库商品。如果是组装业务，则入库商品为一个，出库商品为多个。如果是拆装业务，则入库商品是多个，出库商品是一个。

生产组装单的入库金额可以输入与出库金额一样，也可以不一样。不一样时产生的差价系统自动记入属收入类的“商品拆装差价”，可在“经营情况表”里查看。

在生产组装单中，可以调用已经保存的生产模板，直接点“生产模板”按钮，选择模板后，录入拆装数量即可。

注意:生产组装单的入库金额可以输入与出库合计金额一样，也可以不一样。不一样时产生的差价系统版记入属收入类的“商品拆装差价”。

注意:如果组装生成的产品需要0成本入库，则只需要选择该商品，然后按F4键或鼠标右键选择赠品进行标记为赠品就行。
## 其它入库单

企业经营过程中，由于业务的需要，厂商或经销商会通过很多的途径来进货，或者是其它方式入库，如获得别人赠送的商品或其它非采购调拨报溢原因入库。其它入库单用于记录非正常入库的单据，单据过帐后增加库存和其它收入。

操作：业务录入－库存业务－其它入库单

其它入库单只需录入单位、入库仓库、数量即可，无需录入入库成本，同样，系统是按照库存成本(非移动加权平均法选择最后一个批次的成本)自动计算的，当库存成本无法依据，如商品数量为0，且未发生过业务，系统则会提示“请输入成本”，您可以根据该入库商品的市价或其它价格作为该商品的成本。单据表头往来单位可为空。为空时，也可以保存及过账。过账时，单位为空系统会进行提示。

会计科目：默认为“其它入库收入”；客户可以根据自己本次单据的实务意义另行设置最佳的关联科目并进行选取。

其它入库单成本入库方法:对于加权成本算法商品，有库存时用成本均价，没有成本有最近进价，都没有时弹出成本录入框，而对于非移动加权成本算法商品，则以最近进价入库，没有最近进价则弹出成本录入框。如果商品需要0成本入库，则将商品标记为赠品就行。方法是选择商品，然后按F4或鼠标右键选择赠品就行。
## 其它出库单

企业经营过程中，由于业务的需要，厂商或经销商会通过很多的途径来销售商品，或者是其它方式出库。如企业会赠送商品或其它非销售调拨报损原因商品出库。其它出库单用于记录非正常出库的单据，单据过帐后减少库存和增加其它支出

操作：业务录入—库存业务—其它出库单

其它出库单只需录入收货单位、出库仓库、数量即可，无需录入出库成本，系统是按照成本出库方法进行出库处理。

单据表头往来单位可为空。为空时，也可以保存及过账。过账时，单位为空系统会进行提示。

会计科目：系统默认为“其它出库支出”，客户可以根据自己本次单据的实务意义另行设置最佳的关联科目并进行选取。

其它出库单成本出库方法:对于移动加权成本算法商品,有库存时用成本均价,没有成本有最近进价,都没有时弹出成本录入框,而对于手工指定法,则以指定批次成本,对于先进先出和后进先出,则按出库批次进行核算


## 商品报损、报溢

在库存管理中，库存商品因为数量品种较多、收发较频繁，容易造成工作人员管理不善、计量误差等，同时也包括一些自然损耗的原因，有可能导致库存数量与账面数量不符。为了避免账实不符的现象出现，就要进行存货清查，从而查明原因并调整账面数量，可用商品报损单和商品报溢单

◆商品报损单

当盘点出的商品小于账面数量或因其它原因要减少账面库存时用商品报损单。报损单录入时选择要报损的仓库、商品，在“数量”栏里录入要报损的具体数量，产生的损失系统自动记入到属于支出类的“商品报损”项目下,可在“经营情况表”里查看。

◆商品报溢单

当盘点出的商品大于账面数量或因其它原因要增加账面库存时用商品报溢单。具体操作同“商品报损单”。

报溢单录入时选择要报溢的仓库、商品，在“数量”栏里录入要报溢的具体数量，产生的收益系统自动记入到属于收入类的“商品报溢收入”项目下，可在“经营情况表”里查看。

报溢单成本入库方法:对于移动加权成本算法商品,有库存时用成本均价,没有成本有最近进价,都没有时弹出成本录入框,而对于非移动加权成本算法商品,则以最近进价入库,没有最近进价则弹出成本录入框.如果需要以0成本报溢入库,则需要对商品进行赠品标记就行.方法是选择商品后按F4或点鼠标右键选择赠品就行.要取消赠品标记再按一下F4或鼠标再选择一下赠品就行

报损单成本出库方法:对于移动加权成本算法商品,有库存时用成本均价,没有成本有最近进价,都没有时弹出成本录入框,而对于手工指定法,则以指定批次成本,对于先进先出和后进先出,则按出库批次进行核算


## 商品自动盘盈盘亏

实际工作中月底盘点时工作量相当于大，如果仍然采用报损报溢单显得力不从心。为此我们提供了库存自动盘盈盘亏库存管理模块。

自动盘点分总量盘点和分量盘点两种模式：

总量盘点模式下，任何人都可以进行修改处理，总量模式，往往是盘点汇总处理。

分量盘点模式下，操作员只能对自己的盘点数据进行修改处理，直到分量盘点结束转为总量盘点。分量盘点往往针对多人分批分次进行盘点。

操作：“数据查询”-“库存查询”-“自动盘盈盘亏”

在进行盘点前，先进行选择盘点仓库、截止日期和盘点模式。如下：

特别说明：此处的截止日期只对移动加权平均有用。截止日期的意义在于获得当时的库存，方便进行比较。对于非移动加权商品，则进行倒推计算后，批次信息可能存在偏差。

一、总量盘点模式

总量盘点模式：是将所选仓库中的所有商品的库存情况均显示出来，用户将该报表打印出来，进行库存盘点，核对实际数量。然后，将盘点数量直接录入总量盘点中的“盘点数量”处（见下图），系统自动生成盈亏数量。盘点结束后，点击“存为草稿”按钮后，系统会根据盈亏数量生成报损单或报溢单，以便进行处理。该模式的好处是，直观，方便，简单易用，但如果盘点数量量过大时，建议使用分量盘点模式。

总量盘点窗口如下：

新增：即添加要盘点的商品，可以选择一个、一类和全部。如果是加权平均的商品，则直接选择，只有一条信息；如果是其它成本算法，则需要指定批次或系统自动将库存中所有批次展示出来。

对于非加权平均商品，则如果选择某一具体商品，则弹出批次表进行选择，如果不是批次表中批次，则点退出，新增一个批次信息；

如果是选择一类或全部，且是非加权平均的商品，则自动将所有批次展开，不需要一个批次一个批次进行选择。

如果要删除某一行商品，则在商品全名栏选中，清除全名，则鼠标点开后，此行信息就自动删除。

未盘点表：即将所有未盘点到的库存可能存在的批次或商品罗列出来。此功能用于解决我们实际生活中可能存在的，账面上有数量，而实际仓库已经没有了，我们则在已经盘点表中不再将其它商品信息进行盘点，从而可能漏掉一些商品，从而不能够准确地盘点。

未盘点表中，库存数量为实际库存量，盘点数量为0；

全选：即对未盘点商品表中某一商品或批次商品选中，方便将这些选中的商品信息转换到已经盘点表中，形成完整的盘点。

未盘转已盘：即将未盘点商品列表中已经选中的商品信息，以盘点数量为0添加到已盘点列表中。

已盘点表：即从未盘点表切换到已盘点商品列表；

存为草稿：即根据盘盈盘亏情况，生成报损报溢单草稿，完成实际的盘点，修正账面库存；

刷新库存：该功能主要用于对库存数量的刷新。使用该功能后，盘点表中的库存数据将按照截止日期重新显示，默认情况下，该库存数据是盘点开始时的库存情况。

二、分量盘点模式

分量盘点模式是将盘点数据以多人同时录入的方式进行登记，当所有盘点完成后，点击“全部分量盘点结束”按钮，系统会自动将多人录入的盘点数量根据商品进行合并，与库存数量进行对比，从而生成盈亏数量。该方式的好处是，可以多人同时录入，提高了盘点及盘点录入的效率。

分量盘点模式下，每个操作员录入的数据，只有自己可以看到，也只有自己才能修改。

分量盘点下，对于加权平均的库存数量都一样，对于非加权平均的商品，如果发现某一批次已经被其它人盘点，则你再盘点到此批次时，商品库存数量自动从已经盘点批次处获得，你只需要录入你的盘点数量。

全部盘点录入完成后，点击“全部分量盘点结束”按钮，系统才将所有每个人盘点的数据进行汇总处理，此时，盘点模式自动转换到总量格式下处理。汇总量，库存数量不变，只是盘点数量进行汇总处理。

分量结束后，系统将各分量盘点结果进行汇总处理，从而得到准确的盘点结果。

说明：如果操作员没有成本权限，则相关库存单价与金额不能查看。

刷新库存：即盘点过程刷新截止日期时的库存数量。此种操作往往用于在盘点进程中又补录截止日期前的物流单据，从而更好地符合自己盘点的需求。


## 库存统计分析
### 库存状况表

库存状况表用于查询目前的各商品在仓库中的库存状况。包括：库存数量、成本均价和库存金额。

操作：数据查询--库存查询--库存状况

商品分布：查询当前商品在各个仓库的分布情况。可以直接选择其它商品进行分布查看。并且，金额之类受成本权限控制。

批次详情：查询当前商品在某仓库的批次详情。只能对非移动加权平均的具体商品批次进行查询，不能查询商品类。主要查询的信息有：数量、单价、生产日期和批号。

价格方式：除成本均价外，系统还提供其他几种价格方式查看库存详情。这个功能非常有意义，对于提取存货跌价准备、以及以公允价值查看存货成本都有非常重要的管理意义。库存成本价显示和最近折后进价显示时，受成本权限控制；当选择了某一价格后，参考金额将按该价格重新计算并显示出来，同时，还会显示与成本金额的差额，以方便企业进行对比统计。

明细账本：即查询出针对商品的每一笔进入库业务。

列表：即将商品展开显示，并且，在表头点击“拆分批次”选项时，可以将商品批次分开显示，否则默认为合并显示状态。

拆分批次后，则对于非移动加权平均的商品，有多少批次，就展开成多少行信息，一行一个批次。

辅助数量:即选择辅助数量显示模式，包括混合单位\辅助单位1\辅助单位2三种显示模式。即，辅助单位1显示，是指将将所有库存数量转换为以辅助单位1为标准进行计量显示；辅助单位2，即指将以基本单位显示的库存量以辅助单位2为标准进行显示；混合单位显示，即以从大到小的混合单位显示。


### 库存状况分布

库存状况分布表反映了商品在各仓库的数量和金额的分布情况。

操作：“数据查询”—“库存查询”--库存状况分布表

明细账本：用于查询日期段内引起库存变化的业务单据明细，并可调阅原单据。

合计：是针对所统计分析的仓库的合计。

列表：即将商品展开显示。

图形对比：对某一类或者某一种商品各个仓库的库存数量和金额进行直观的图形对比。

价格方式：选择客户使用的价格方式来统计分布表中的金额，金额=价格方式对应单价*数量。价格方式分为库存成本价、预设售价1、预设售价2、预设售价3、零售价、最近折后进价六种。


### 商品出入库明细汇总表

说明：商品出入库明细汇总表用于查询商品的出入库记录及库存日记账

操作：数据查询-库存查询-商品出入库明细汇总表

可选择商品、仓库及单据类型进行查询，其中单据类型可查询所有单据类型的出入库情况，也可选择部分单据查询


### 仓库库存查询

仓库库存查询，此报表作用于可按商品来分析在各个仓库的库存数量、库存零售额、在途数量、在途金额、库存数据等来分析各个门店的库存数据情况，以便做出决策分析。

操作：数据查询－库存查询－仓库库存查询


### 序列号库存状况

序列号库存状况报表罗列了使用序列号管理的商品在各仓库的库存情况。

操作：“数据查询”—“库存查询”--序列号库存状况

查询条件：有商品全名、仓库全名、序列号三种查询方式。

注意：此报表只有电脑通讯版有。


### 序列号跟踪查询

序列号跟踪查询表主要是方便用户查询使用序列号管理的商品在流通中对应的出入库以及红冲单据的具体情况。

操作：“数据查询”—“库存查询”--序列号跟踪查询

查询条件：分关键字段、商品状态、查询时间三类方式。

关键字段包括经手人、单位全名、仓库全名、商品全名、序列号五种；商品状态包括全部、入库、出库、红冲四种。

删除：此功能将删除查询条件内全部单据不存在的序列号跟踪记录。此功能主要在系统重建以及年结存后使用。

注意：此报表只有电脑通讯版有。


### 虚拟库存查询

在日常工作中，我们非常想查询一下，账面库存在加减，进货和销售订单及业务草稿后的库存数量。在单据录入时，我们可以通过虚拟库存功能来进行查询及设置。

如何使用：

1、在“数据查询”－>“库存查询”－>“虚拟库存查询”报表中查询相关信息。在该报表还可以设置虚拟库存的计算公式。

（图1）

2、进行单据录入时，选中某一商品后，点击F7键，可以显示所选仓库所选商品的虚拟库存量。

（图2）

3、进行单据录入时，选择某一商品后点击鼠标右键，可以通过商品分布，查询该商品的库存数量及虚拟库存数量。

其他功能操作：

公式修改

虚拟库存的计算公式是：虚拟库存＝库存数量＋进货订货—销售订货＋草稿数量。

当草稿和订单同时参与计算时，出入库单据调对应订单存为草稿时，只计算一次虚拟库存。例如：销售订单中存在商品A10件，销售单调用此销售订单后存为草稿，那虚拟库存为-10件，而不是-20件。

如果想修改虚拟库存的计算公式，直接点击“公式”按钮进入图3，对计算公式进行修改。修改计算公式后，使用“F7”键查询到的虚拟库存值，以及查询商品分布中的虚拟库存值，均会按新的计算公式显示。

列表:即将有虚拟库存的商品展开显示。

寄存占用数量：

此数量仅作为参考（因无法预知未来客户会在哪个仓库取货），取会员模块的寄存数，当查询条件为“全部仓库”时展示，当选择某个仓库时，“寄存占用数量”显示为空，“寄存占用数量”不参与公式计算。


### 库存周转率

库存周转率报表主要用于统计各仓库的统计销售出库、期初库存、期末库存、并计算库存周转率。

操作：库存查询－库存周转率

本期出库数量、金额：统计时间条件内出库数量、金额。金额取库存成本金额

上期库存数量、金额：统计业务发生之前，即开始日期前当时库存数量，库存数量、金额。

本期库存数量、金额：结束日期时，库存数量、金额

库存周转率＝本期出库金额/[(上期库存金额＋本期库存金额)/2]


### 库存商品报警

库存商品报警即系统根据用户设定好的上、下限，当超出上、下限范围时，系统则会提示报警。

◆报警设置

首先要在“数据查询--库存查询--库存商品上下限设置”里对商品上、下限数量进行设置。

库存上下限报警可以针对所有仓库使用，也可以同时针对某个具体仓库使用。也就是可以对一个仓库或一个门市的数量进行监控，也可以对全部仓库进行监控。因此设置时可以选择一个仓库，也可选择全部仓库。

特别注意:如果设置的上下限报警数量为0，则表示该商品不进行上下限报警。

查询商品：即根据商品编号与商品全名查找商品；

选择仓库：即选择对那个仓库进行报警设置；即选择对那个仓库进行报警设置；

报警设置：即对选择的具体商品或商品类进行上下限报警设置。即对选择的具体商品或商品类进行上下限报警设置。

上下限生成：即对库存商品的上下限进行按照某种公式进行批量处理。

参数包括：周平均销售量、月平均销售量、季度平均销售量、周平均进货量、月平均进货量、季度平均进货量、上月销售量、订单库存量

关于周、月、季度的说明：从第一单到现系统中最后一张单据所经历的时间段内，每7天为一周，每30天为一月，每90天为一季度。

上月，即以当前登录日期为基准的上一个月，是一个实际月概念。

当参数值计算出来为小于等于0时做0处理参与运算。

对于上月30天销售量和本月30天销售示例如下:

系统第一张单据日期

系统最后一张单据日期

本月30天销售量计算

上月30天销售量计算

2004-1-1

2004-1-31

1月销售量/31*30

0

2004-1-1

2004-2-6

2月6天的销售量/6*30

从1-1到1-31的销售量/31*30

2004-1-20

2004-2-28

2月28天的销售量/28*30

从1-20到1-31日12天的销售量/12*30

2004-1-2

2004-5-20

5月份销售量/20*30

4月份所有销售量/4月份天数*30

特别说明：

1、上下限生成中的基准量都是针对仓库的结果;

2、一次生成，都是针对所选择的仓库进行生成处理;

3、生成都是针对表格中所显示的商品;

4、周平均销售量：即整个系统中针对所选择仓库、该商品销售总量核算到每七的销售量;

5、月平均销售量：即整个系统中针对所选择仓库、该商品销售总量核算到每30天的销售量;

6、季度平均销售量：即整个系统中针对所选择仓库、该商品销售总量核算到每90天的销售量;

7、周平均进货量：即整个系统中针对所选择仓库、该商品进货总量核算到每七天的进货量;

8、月平均进货量：即整个系统中针对所选择仓库、该商品进货总量核算到每30天的进货量;

9、季度平均进货单：即整个系统中针对所选择仓库、该商品进货总量核算到每90天的进货量;

10、上月销售量和本月销售量，参见前面的实例说明。

11、对于需要录入的参量，如果你选择的是加减乖除，则相当于在你计算出来的周月季度量基础上再加多少数量;如果使用乖除运算，则是在周月季度统计量基础上进行倍增或倍减处理。

在乖除运算下，你可以理解为根据天数进行的处理。比如，你选择周平均销售量，你实际上需要库存为10天，则可以乖1.43（10/7），大概就是10的销售量了。

◆报警查询提示

通过“数据查询--库存查询--库存商品上/下限报警”来查询超出上、下限范围的商品。在报警界面点击“生成草稿”按钮，系统根据报警结果可生成进货单或调拨单。

通过“辅助功能--启动报警”中，可以查询到已超越上下限设置的库存商品。


### 库存积压统计

对于我们来讲，存货越少越好，因为这样占用的资历金最少。多余的存货就是一种积压，为了帮助大家即时把握积压情况，我们提供此积压统计。

操作：“数据查询”-“库存查询”-“库存积压统计”

首先选择仓库、截止日期及积压基数。然后进入查询报表。

积压统计针对某一仓库，并选择以截止到某一天的库存为判断依据。

积压基数包括库存上限、库存下限、月平均销量、上月销量和自定义。

库存上限、下限与仓库选择对应，不选择时是针对全部仓库设置的上下限；月平均销量是指系统中从每一个会计月开始日期到截止日期内的针对仓库的销售量按每30天为一个月计算出来的值；上月销量是指截止日期所在月的所针对的仓库实际上月销售量。

如果选择某一仓库或通过仓库选择全部时，是将所选择的每一个仓库进行积压统计。不选择仓库时，积压针对全部仓库，将所有仓库当作一个整体来考虑。

库存积压统计报表中，主要用于统计商品信息、库存数量、积压基数、积压量及积压金额等信息。

统计表中数量为针对仓库的截止日期时的库存数量；积压量等于库存数量-积压基数，积压金额等于积压量×库存均价。


### 库存积压统计

对于我们来讲，存货越少越好，因为这样占用的资历金最少。多余的存货就是一种积压，为了帮助大家即时把握积压情况，我们提供此积压统计。

操作：“数据查询”-“库存查询”-“库存积压统计”

首先选择仓库、截止日期及积压基数。然后进入查询报表。

积压统计针对某一仓库，并选择以截止到某一天的库存为判断依据。

积压基数包括库存上限、库存下限、月平均销量、上月销量和自定义。

库存上限、下限与仓库选择对应，不选择时是针对全部仓库设置的上下限；月平均销量是指系统中从每一个会计月开始日期到截止日期内的针对仓库的销售量按每30天为一个月计算出来的值；上月销量是指截止日期所在月的所针对的仓库实际上月销售量。

如果选择某一仓库或通过仓库选择全部时，是将所选择的每一个仓库进行积压统计。不选择仓库时，积压针对全部仓库，将所有仓库当作一个整体来考虑。

库存积压统计报表中，主要用于统计商品信息、库存数量、积压基数、积压量及积压金额等信息。

统计表中数量为针对仓库的截止日期时的库存数量；积压量等于库存数量-积压基数，积压金额等于积压量×库存均价。


### 商品批次跟踪

在使用批次管理的情况下，我们可以通过批次跟踪来了解查询一段时间里某一商品进销批次情况和库存情况。

操作如下：数据查询-库存查询-商品批次跟踪


### 盘盈盘亏查询

我们进行了多少次盘点，每次盘点的情况如何呢？为了方便我们查询跟踪，系统提供了此盘盈盘亏查询，能够让我们方便地查询到分量盘点情况和总量盘点情况。

操作：数据查询-库存查询-盘盈盘亏查询

在查询报表中选择要查询的仓库，选择此仓库曾经盘点的截止日期，选择盘点模式，然后执行查找，就可以查询出对应的那次盘点的历史记录。

总量下看到的是总量情况，分量下，看到的是对应操作员分量盘点的数据，如果是超级用户，则点“管理员”。

说明：没有成本查看权限时，单价金额等显示为..。


### 商品保质期查询

◆保质期管理的系统设置

批号管理要求系统库存商品的成本核算方法不能为移动平均法，只能是先进先出法、后进先出法、手工指定法中的一种，系统在进行库存商

品的核算时不仅进行批号的管理，其成本的运算也是按照批次进行的。

在基本信息中，需要为商品指定保质期。

在单据格式配置中，将涉及到库存商品增加的各种单据中的“生产日期”、“有效期至”项选中。

◆业务中保质期管理的处理

在库存商品增加的业务单中，需要录入此次商品的生产日期、有效期至。

库存商品减少的业务单中，如果采用了先进先出法和后进先出法中，系统的保质期管理是自动进行的；如果采用手工指定法，则系统会弹出该商品的已有的批次和每批的生产日期，需要进行手工选择。

◆保质期到期查询

操作：“数据查询-库存查询--库存商品保质期查询”输入要查询的到期天数、月数、日期，即可查询要到保质期的商品。

用户可以查询各仓库再过多少天就要到保质期的商品，查询的结果包括商品名称、仓库名称、库存数量、成本单价、保质期、生产日期、到期日期、合计数量等。

保质期查询与库存商品的基本信息中的保质期、入库时录入的生产日期有关，与进货日期无关。

◆启动报警

在“辅助功能--启动报警”中，可以查询到已到保质期的库存商品。


### 单品与单位查询

操作：“数据查询”-“库存查询”-“单品、单位查询”

该报表有两个查询窗口，商品查询及往来单位查找。

在“往来单位查找”窗口，可以显示所选往来单位的发生业务的单据信息。包括：日期、单据编号、摘要、经手人及金额等信息。

查看笔数：即窗口中显示的单据数据。

应收款：就是该单位累积应收款。

查看明细：就是查看一段时间里这个单位的应收应付情况。

往来单位：就是显示往来单位的基本信息。

进货明细：就是显示一段时间的与该单位相关的进货情况。

销售明细：就是显示一段时间的与该单位相关的销售情况。

查看单据：就是查看被选中的单据详情。

在“商品查找”窗口，可以显示所选商品发生业务的单据信息。包括：价格类型、价格、日期、单据编号、摘要、经手人及金额等信息。

库存数量：就是该商品在全部仓库中的数量。

库存明细：就是显示一段时间里出库入库明细情况。

仓库分布：就是显示商品在各仓库的存放情况。

商品：就是显示商品的基本信息。

销售明细：就是显示一段时间里这个商品的销售情况，以单据方式显示。

进货明细：就是显示一段时间里这个商品的进货情况，以单据方式显示。
### 负库存报警查询

一旦系统允许负库存，则在业务过程中，往往会出现库存数量为负的情况。此时，我们往往需要了解一下那些商品库存为负了，需要我们即时补货了。为了方便查询我们提供此负库存报警查询.

生成草稿:即生成进货单草稿。


### 库存状况分布列表

即根据库存状况分布，将商品展开显示。

反映了商品在各仓库的数量和金额的分布情况。


### 全能进销存变动表

在经营过程中，商品会有进有出，有调拨，有报损，有借有还，在这些过程中，商品流动情况如何呢？我们就通过全能进销存变动表来查询。

全能进销存变动表的统计，是依据单据进行统计的，统计的金额是以对库存成本金额的影响为依据的。对于委托结算单、受托结算单、借转进货单、借转销售单之类不影响库存变动的单据不进行统计。

操作：数据查询—综合查询--“全能进销存变动表”

全能进销存变动表可以查询某个仓库或全部仓库各商品在某一段时间内的库存变化状况，包括上期存、本期入库和本期出库各项。

列表：可以选择全部列表和部分列表,系统会显示被选择商品的进销存变动情况。

过滤：显示全部、显示不为０、显示有变动。

特别说明：

此表中进货数量就是单指进货单涉及数量，销售数量就是指销售单涉及数量，与销售统计和进货统计中的销售数量、进货数量是不同的含义。

表中金额都是出入库成本金额。


### 全能进销存变动表列表

根据全能进销存变动表结果，将商品信息展开显示。


### 商品明细账本

商品明细账本，统计查询出商品出入库的每一笔业务。

包括：入库数量、出库数量、库存余量、单价及当前余额等信息。


### 老板一张表

说明：在一张报表中，查询老板等管理者最关心的收入、支出、利润，以及当前库存和资金状况等企业核心信息。

操作：数据查询-综合查询-老板一张表


## 单据统计
### 报损单统计

经过一段时间，我们都会进行库存盘点，就会有报损情况产生，并且，有些特殊的业务，我们也会通过报损单来处理。为了控制报损情况，降低报损率，我们就需要把握一下一段时间来的总体报损情况，因此我们就需要通过报损单统计来查看。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－报损单统计

列表：即将所有商品按明细展开，不再以类的方式进行统计；同时，过滤掉数据为０的商品。

明细账本：即查询出某一商品产生这一报损数量的每一笔业务情况。
### 报溢单统计

对于仓库的管理中，将报溢单进行统计，能够统计出一段时间的针对仓库、职员的商品报溢情况。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－报溢单统计

列表：即将有数据的商品以明细形式统计出来。

明细账本：即统计出与统计表中数据对应的每一笔报溢业务。


### 报溢单统计

对于仓库的管理中，将报溢单进行统计，能够统计出一段时间的针对仓库、职员的商品报溢情况。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－报溢单统计

列表：即将有数据的商品以明细形式统计出来。

明细账本：即统计出与统计表中数据对应的每一笔报溢业务。


### 其它出库单统计

以其它出库单为统计依据，统计出商品的其它出库情况。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－其它出库单统计

列表：即将商品展开显示，并将没有业务的商品过滤掉。

明细账本：即查询出针对统计结果的某一商品的每一笔赠送业务。
### 调价单统计

我们有多少商品参与了成本调价呢？调整了多少金额呢？我们便需要通过成本调价单统计来处理。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－成本调价单统计

列表：即将商品展开统计，并且没有调价的商品不再显示。

明细账本：即查询统计出某一商品约定条件下的每一笔调价业务情况。
### 同价调拨单统计

以同价调拨单为统计依据，统计出商品的调拨情况。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－同价调拨单统计

列表：根据统计结果，将商品展开显示，并且将数量为0商品过滤掉。

明细账本：即根据统计结果，查询出针对某商品的每一笔调拨业务。


### 变价调拨单统计

当我们将商品从一个仓库以新的价格搬移到另外一个仓库时，会用上变价调拨单。一段时间过去了，我们总想了解我们都对哪些商品进行了变价调拨呢？形成的金额差异又有多少呢？从一仓库到另一仓库变价调拨了多少呢？于此，我们便通过变价调拨单统计来实现。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－变价调拨单统计

列表：即将发生了变价调拨业务的商品展开显示。

明细账本：即查询出针对某职员、某商品、某时间段的每一笔变价调拨业务。
### 商品拆装单统计

以商品拆装单为统计依据，统计出一段时间的针对出入库仓库的商品组装、拆卸情况。

操作：数据查询－库存查询－单据统计－商品拆装单统计

列表：即将商品展开显示，并且自动过滤掉数量为０商品。

明细账本：即查询出针对某商品的每一笔组装拆卸业务。
### 报损单统计列表

根据报损单统计结果，将发生了报损业务的商品展开显示，并且，将没有发生报损业务的商品自动过滤掉。


### 报溢单统计列表

根据报溢单统计结果，将发生了报溢业务的明细商品展开显示，并自动过滤掉没有业务的商品。


### 其它入库单统计列表

根据其它入库单统计结果，将商品展开显示出来，并且自动过滤掉数量为0商品。


### 其它出库单统计列表

即根据其它出库单统计结果，将商品展开显示。


### 调价单统计列表

该报表与调价单统计配套使用，以查询统计出有调价业务的明细商品情况。


### 变价调拨单统计列表

根据变价调拨单统计结果，查询出针对某商品的一段时间内的每一笔变价调拨业务。


### 商品拆装单统计列表

根据商品拆装单统计，将发生了业务的商品展开显示。


### 同价调拨单统计列表

根据同价调拨单统计结果，将商品展开显示，并自动过滤掉数量为0商品。


### 报损单明细账本

根据报损单统计的结果，针对某一仓库、某一商品，查询出时间段内每一笔报损业务。


### 报溢单明细账本

根据报溢单统计结果，查询出一段时间里，针对某仓库、某一商品产生的每一笔报溢业务。


### 其它入库单明细账本

即查询统计出针对某一商品的一段时间的每一笔其它入库情况。


### 其它出库单明细账本

即根据其它出库单统计，查询出每一笔其它出库业务。


### 调价单明细账本

该账本与调价单统计配套使用，用于查询出针对某商品的每一笔调价业务。


### 变价调拨单明细账本

根据变价调拨单统计结果，查询出在一段时间里，针对某仓库某商品，我们做了多少笔变价调拨业务？都是什么时候呢？价格变化又是多少呢？

对于此，我们可以通过变价调拨明细账本来查询。


### 商品拆装单明细账本

即根据商品拆装单统计，查询出针对某一商品的每一笔拆装单。


### 同价调拨单明细账本

即根据同价调拨单统计结果，查询出某一商品的每一笔调拨业务。
