# 往来管理<Badge text="辉煌系列" />
## 账龄分析

在现在经济环境下，信用销售已成为多数企业增强市场竞争力，扩大市场份额的一种必不可少的方式。但是，如果企业没有有效的销售信用管理，导致应收账款过多或回款期过长，则企业的资金循环和周转就不能顺畅地完成，经济效益就不能完全实现，从而形成“丰产不丰收”的局面，因此企业应加强对应收账款的管理，而对客户应收账款的评估和分析则是应收账款管理和控制的一项重要工作。管家婆辉煌版的账龄分析可以按照配置的账龄区间显示一个或多个客户的应收账款的账龄。

操作：“数据查询”-“往来查询”-“账龄分析”

如果系统配置的是按金额结算，则不能使用账龄分析，账龄分析必须使用按单结算。

账龄分组：即对应收款期进行设置时间段，用鼠标点天数栏，即可修改。

截止日期：选择龄析截止日期。

分析类型：包括应收账款、应付账款和应收应付。应收账款分析，即分析往来单位欠我们的款项在各时间段时情况；应付账款分析，即分析我们欠往来单位的款项在各时间段内情况；应收应付分析，即分析针对往来单位，我们之间最终在时间段内的应收应付情况。

选择单位：选择要进行账龄分析的单位，可以一个一个地选，也可以选择全部单位。

应收款账龄分析可以通过查询条件窗口的“账龄分组”栏目，对账龄区间进行划分。系统默认的是30天一个组，大于270天一个组，共8组。

用户可以调整任何一组的时间长短。比如调为“1-10天，11-30天，31-60天，61-90天，91-180天，181-360天，361-720天，720天以上”等八组。

本表还可以选择多个往来单位进行分析。

※应收账款分析与销售单上的收款期限无关，是根据应收账款产生的日期来统计的，统计数据包括未到收款日的款项。
## 单位应收月分析

“单位应收月分析”用于分析往来单位年度内每月应收余额情况，便于与客户核对账目，以及分析与该单位业务情况。为企业衡量往来单位信用提供数据支持。

统计单据日期在一个自然月份内与往来单位产生应收应付、预收预付数据的合计与本月期初余额之和，即本月应收累计余额。如果当月余额在应收科目上该月数据正数显示，如果当月余额在应付科目上该月数据负数显示。预收余额计入应付科目，预付余额计入应收科目。（应收余额-应付余额-预收余额+预付余额）每月依据‘此前余额+本月发生额’显示，未发生数据月份显示此前余额。


## 单位应收月分析明细账本

“单位应收月分析明细账本”可查询一段时间内与往来单位的应收增加、减少以及余额情况。按月查询加此前应收余额即可查出当月的应收余额情况。

注：该报表日期以自然月份统计。


## 往来分析

往来分析主要是用于查询与往来单位的进货金额、付款金额、销售金额、回款情况、此前应收应付、应收应付余额、应收应付限额及其超限余额等。

账额分析：根据用户录入的应收应付款的范围，查询往来单位的往来账款。在本表中也可以选择是否显示应收应付款均为0的单位。

修改限额：在这里你可以为往来单位设置应收应付的上下限。也可以在基本信息－单位信息里修改。

往来对账：即连接到往来对账窗口进行对账操作。

日期段：即选择开始日期与结束日期。表中销售金额与回款金额与时间段相关，应收款与应付款是截止到所选择的时间段截止时的金额。

过滤：即全部显示，显示发生了进货或销售业务的单位、显示有进货业务的单位、显示有销售业务的单位，显示没有业务的单位。

账额分析：即查询出符合应收应付额度的单位。


## 往来对账

往来对账主要是用于查询与某往来单位的所有物流与钱流的往来情况，以一目了然的方式将一笔笔的业务所产生的应收应付排列出来。往来对账报表提供按单据对账和按商品对账两种方式，用户可以根据实际情况自由选择对账方式。

查询条件：即选择对哪些单位、什么单据、什么经手人经办的业务单据进行对账处理。

往来对账针对的单据包括：进货单、进货退货单、进货换货单、销售单、销售退货单、销售换货单、收款单、付款单、其它收入单、一般费用单、借进单、借进还出单、借转进货单、借出单、借出还回单、借转销售单、委托发货单、委托退货单、委托结算单、受托收货单、受托退货单、受托结算单、账外入库单、账外出库单、获赠单、赠送单、涉及应收应付合计的会计凭证、调账：应收增加、调账：应收减少、调账：应付增加、调账：应付减少、固定资产购置、固定资产变卖、受托调价单、委托调价单。

往来对账中，红冲单据不允许对账，其余都可以进行对账标记。

一旦进行对账，则单据变蓝色区别。

科目信息为“库存商品”，应收应付发生变化的信息，对账后才允许进行开票处理，其它行信息不允许进行开票。

查看单据：双击所选条目或者点击“查看单据”可以查看对应单据的详细情况。

组号设置：按商品对账下分为“只设置本行组号”和“统一设置本单据组号”两种。本行组号可以选择同种商品进行分组；统一设置本单据组号可以按照单据类型来进行分组。

过滤：包括全部显示、不显示红冲单据、只显示对账单据、只显示未对账单据、只显示完成开票单据、只显示未完成开票单据；只显示未完成开票单据，是只显示那些已经对账标记但开票金额值小于应收增加或减少的信息。并且，更换过滤时将进行相关保存处理。

1、分组功能

在往来对账报表中，可以对业务单据进行分组，即将需要的单据编成一组，可以统计组内余额，以达到方便对账的功能。

点击“组号设置”按钮后，可以对选中的单据设置组号，也可以修改所选单据全组的组号。分组后，勾选报表表头的“组号排序”功能后，不同组的单据将按不同的颜色显示出来，以便于区分。同时，会显示组内余额。

按单据设置组号仅能支持‘统一设置本单据组号’切换到‘按商品对账’则本单商品统一设置了组号。

按商品对账，设置了组号的，如本单组号一致，则单据组号等于本单明细组号，如本单组号不一致，则不显示组号。

按单据对账时，勾选了“对账标识”，则相当于本单所有商品都勾选了“对账标识”，表现在切换到“按商品对账”时，本单所有商品行均勾选了“对账标识”

由“按商品对账”切换到“按单据对账”时，如本单所有行均勾选了“对账标识”，则该单据行也为勾选状态；如果不是所有行则是未勾选状态；但再由“按单据对账”切换到“按商品对账”，不改变原来已经勾选了的行状态。

2、开票管理

在很多企业里，需要对往来单位开据发票，因此可以使用开票管理功能进行辅助管理。

如果用户需要修改在“开票金额”单元格中输入具体的开票金额，点击要开票行的“对账标记”单元格，在单元格中打上“√”，本行书库显示为蓝色后可以在“开票金额”单元格中输入具体的金额。

用户也可以在单据上直接录入开票金额：只需要在“辅助功能－单据格式配置”中，将需要开票的单据的“开票金额”选上。在录入这些单据时，直接录入开票金额。查询往来对账时，此单据的开票金额也会在上图所示统计表中显示出来。

在“数据查询－销售分析－销售开票查询”中可进行开票金额和未开票金额的查询。


## 超期应收款

为了控制不必要的坏账，我们往往设置对我们的客户设置了不同时间长度的收款期限，从而对于每一笔销售业务，都会产生一个收款期限，如果到期还没有收款，则会存在超期应收问题，如果超期应收过多，则会造成坏账风险，影响公司正常经营，所以，我们必须随时注意超期应收情况。

要处理好超期应收，还必须注意收款单进行结算时必须将结算金额分配到相应的销售单据上，否则无法正确处理超期应收情况。

是否超期是依赖于销售单上的收款日期来判断的，这个日期在录单时依据往来单位设置的收款期限和录单日期自动处理。

◆超期应收款的查询

通过“数据查询-往来查询-超期应收款”进行查询，并可查相关原始单据；

通过“辅助功能--启动报警”中，可以查询到已超越期限的应收账款。

◆应收款收款期限设置

客户应收账款收款期限是在录入销售单时，选择“收款期限”里设置的。此期限也受基本信息－往来单位里的收款期限控制。

取消报警：即对此张报警不再进行报警提示；

延期报警：即对某张销售单进行延期多少天或延期到什么日期才又开始报警提示；

恢复报警：即对取消报警和延期报警而仍然没有执行完成的销售单，重新进行报警设置。对于延期报警或取消报警的单据，一旦被结算完成，将自动从恢复报警中消失。


## 单位销售收款统计

该报表用于统计往来单位销售及收款状况。

本期收款金额：本期现金、银行的收款金额。

包括：

A．本期（查询时间内）收款单上现金、银行等发生金额。

B．本期销售类单据上直接收款的现金、银行等金额。

收本期款：（单据业务发生时间）包含两部分：

A．销售类单据，单据日期在查询条件范围内的直接收款

B．收款单：单据日期在查询条件范围内；且结算的销售类单据，单据日期也在查询条件范围内；

例1：

|收款单日期|收款金额|结算销售单日期|
|---|---|---|
|3月5日|500元|2月19日|
|3月15日|1000元|3月9日|

查询条件：3月1日~3月30日

本期收款：500+1000（依据收款日期）

收本期款：1000（依据收款日期和业务日期）

销售单上直接收款：相当于收款日期与业务日期一致，则既属于“收本期款”，也属于“本期收款”

收往期款：统计数据应满足两个条件，定义为收往期款：

A．收款单日期在查询条件日期范围内

B．收款单中的结算日期在查询条件日期范围外

统计这种收款单中的收款金额，即为“收往期款”。


## 业务员销售收款统计

在批发业务中，经常会涉及到客户对账情况，希望看到每天业务员的销售情况及各个账户的收款情况，“业务员销售收款统计”报表就是来解决这个问题的。

菜单位置：往来查询-单位销售收款统计下。

界面说明：

表体字段：

（1）销售数量、销售金额：查询时间内，对应经手人销售数量及销售数据。

（2）本期收款金额：当前时段内职员所有实际收到的金额。用预收及会员储值冲抵的应收不计算到收款金额中。

（3）收现金、收银行存款、收微信、收支付宝等：此根据收款的账户分别进行统计。新增现金、银行账户也需显示。

（4）会员储值抵应收、预收冲抵应收：指用会员储值及预收账款抵用应收账款的金额。

（5）本期应收：此字段统计时段内销售未收数据。

表尾字段：查询条件

查询条件：职员、开始/结束日期。此报表默认按当天登录日期统计。


## 超期应付款

为了更好的建立信用度，我们可以在进货单中设置每笔业务的付款日期。当业务单据到期还没有付款时，系统将会自动提示。

要使用超期应付款功能，首先要选择按单结算，系统会根据进货单上的付款日期，来进行超期应付款的提示，这个日期在录单时依据往来单位设置的付款期限和录单日期自动处理。


## 超额应收款

在日常经营活动中，我们往往会出现佘欠销售或采购的情况，同时，我们又会给我们的客户一个佘欠销售的限额，另一方面，我们的供货商往往也会给我们一个佘欠采购限额。我们的应收应付是否已经超出限额呢？于此，我们便通过往来分析查看。

操作：数据查询－往来查询－往来分析

◆应收限额设置

首先在“数据查询-往来查询-往来分析”里对往来单位的应收应付限额进行设置。

对于应收应付款上限，也可以在基本信息－单位信息里设置

◆超额应收款查询

■可以在“往来分析”中查看客户应收账款是否越限；

■在涉及往来账的单据如销售单过账时，若该客户应收账款越限，系统则会提示该客户的应收限额、当前应收额、本次应收额及应收超额，并提示是否过账；


## 按单结算查询

我们的业务单据，都还有哪些没有结算呢？结算的都是哪些单据呢？与某个合作伙伴的业务结算情况如何呢？这些，我们都可以通过按单结算结算查询来处理。

按单结算查询是用于查询日期段内与往来单位发生的销售单、销售退货单及进货、进货退货单、受托结算单、委托结算单、销售换货单、进货换货单、借转销售单、借转进货单、调账：应收增加、调账：应收减少、调账：应付增加、调账：应付减少。以及期初应收应付的结算情况。可以通过此表查看与客户还没有结算完成的业务，并查看原始单据。

特别说明：如果系统配置的是按金额结算，则不允许查看按单结算，要使用本查询，则系统必须配置“按单结算”。

操作：“数据查询”-“往来查询”-“按单结算查询”

在按单结算明细表中，可以查询所有单据，也可以只显示未完成单据。


## 按商品结算查询

该报表用于查询所有可以按商品结算的单据的结算情况及明细情况，即可查询一段时间内，与往来单位按商品结算的情况以及明细情况。包含应结算的总数量、总金额、已结数量、已结金额、未结数量、未结金额等。

操作：在“数据查询－往来查询－按商品结算查询”。


## 应收应付
### 单位应收应付

为了防止坏账，加快资金流动，加强信用管理，我们要即时把握往来单位的应收应付情况。单位应收应付，明确告诉我们，哪些单位还差我们多少钱，同时也告诉我们，我们还差哪些单位多少钱，从而提醒我们即时处理好应收应付，做好各种准备。

单位应收应付报表用于查询往来单位的应收余额、应付余额、预收余额、预付余额及电话、单位地址等信息。

操作：数据查询－往来查询－单位应收应付

列表：即将单位应收应付展开显示。

往来对账：即针对某一个具体的往来单位，查询出某一段时间的影响应收应付的每一笔业务的对账、开票情况。

查询条件：即选择我们要查询那个单位或那个地区的单位的应收应付。

明细账本：选择应收明细或应付明细，然后查询统计出某一时间段的针对某一单位的每一笔影响应收应付的业务单据。

1、单位应付明细账本

单位明细账本，与单位应收应付配套，根据单位应收应付指定的单位，查询出对应的应收应付的每一笔业务产生的应收应收情况。

2、单位应收明细账本

单位应收明细账本，是以应收账的形式，显示企业的应收业务明细。


### 单位应收明细账本

单位明细账本，与单位应收应付配套，根据单位应收应付指定的单位，查询出对应的应收应付的每一笔业务产生的应收应收情况。


### 单位应付明细账本

单位明细账本，与单位应收应付配套，根据单位应收应付指定的单位，查询出对应的应收应付的每一笔业务产生的应收应收情况。


### 地区应收应付

在企业管理中，往往一个地区会有一个负责人，那么，这个负责人所负责的这个地区应该交回公司多少钱，或者公司应该支付多少钱呢？并且，这个地区的应收应付，都是由哪些单位构成，由哪些职员产生的呢？这就是地区应收应付了。

地区应收应付报表用于查询各地区的应收发生额、应付发生额、预收发生额、预付发生额等信息。

操作：数据查询－往来查询－地区应收应付

单位明细：即查询出针对某一地区的应收应付，都是由哪些单位的应收款或应付款构成的。显示单位的应收应付金额、预收预付金额。

职员明细：即查询出针对某一地区的应收应付，都是由哪些职员的业务构成的。显示职员的应收应付金额、预收预付金额。


### 单位品牌应收查询

单品品牌应收查询，可按单位及品牌统计应收及预收数据情况。

菜单：往来查询-单位品牌应收。
### 单位品牌应收明细账本

单位品牌应收明细账本，可查询出选择单位品牌应收的具体明细数据。


### 部门应收应付

部门在营销活动中往往会出现应收应付的情况，并且，应收应付金额的大小多少也会影响部门业务和长远发展，也给公司带来一定的风险，为了更好地控制部门应收与应付，我们则需要即时了解部门应收应付情况。

部门应收应付报表用于查询各部门的应收发生额、应付发生额、预收发生额、预付发生额等信息。

操作：数据查询－往来查询－部门应收应付

单位明细：即查询统计出该部门产生的这些应收应付与哪些单位相关，相关单位都还有多少应收应付；显示单位的应收应付金额、预收预付金额。

职员明细：即查询统计出该部门产生的这些应收应付与哪些职员相关，相关职员都还有多少应收应付；显示职员的应收应付金额、预收预付金额。
### 职员应收应付

本表统计出职员应收款与应付款情况。

职员应收应付报表用于查询职员的应收发生额、应付发生额、预收发生额、预付发生额等信息。

操作：数据查询－往来查询－职员应收应付统计

应收应付详情

点击“应收应付详情”按钮，可以查询职员的应收应付的详细情况，该报表是根据职员应收应付的统计结果，查询出针对某一职员的应收应付发生额是由哪些单位的应收应付构成的。


## 回款统计
### 经手人回款统计

经手人回款统计，统计出经手人一段时间的销售金额、现金回款、银行回款、应收应付发生额和应收应付余额。

操作：数据查询－往来查询－经手人回款统计

列表：即将职员展开显示。

回款详情：即查询出某一经手人的每一笔回款。
### 往来单位回款统计

操作：数据查询－往来查询－单位回款统计

本表统计出往来单位的回款情况，便于控制管理销售与进货。

列表：即将单位展开显示，并且将数据为0单位过滤掉。

明细账本：即查询出某一单位的每一笔回款业务。
### 制单人收款统计

通过查询条件，查询到职员一段时间现金收款情况，包括收款总额、收款小计、现金、银行存款、预收账款、会员储值。。

操作：数据查询－往来查询－制单人收款统计

此处的零售单、零售退货单指保存到零售结存里的零售单。

如果涉及到的现金银行账户超过18个，则可以通过我的查询进行分组查询。


### 部门回款统计

操作：数据查询－往来查询－部门回款统计

本表统计出各部门的回款情况，便于评估各部门的工作成效。

列表：即将单位展开显示，并且将数据为0单位过滤掉。

明细账本：即查询出某一单位的每一笔回款业务。
### 地区回款统计

操作：数据查询－往来查询－地区回款统计

本表统计出各地区的回款情况，便于了解区域的形式。

列表：即将单位展开显示，并且将数据为0单位过滤掉。

明细账本：即查询出某一单位的每一笔回款业务。
### 经手人回款详情

根据经手人回款统计，查询出该职员的每一笔回款情况。


### 经手人回款统计列表

即根据经手人回款统计，将有业务发生的经手人展开显示，并且将没有数据的职员过滤掉。


### 往来单位回款统计列表

根据往来单位回款统计结果，将单位展开显示。


### 单位回款明细账本

根据单位回款统计，查询出一段时间的每一笔回款情况。


### 部门回款明细账本

选择一个部门，查询出一段时间的每一笔回款情况。


### 地区回款明细账本

选择一个地区，查询出一段时间的每一笔回款情况。


## 业务统计
### 职员业务统计

本表统计出一段时间内职员销售收入、其它收入、费用合计以及创利情况。

操作：数据查询-往来查询-职员业务统计

列表：即将职员展开显示。


### 单位业务统计

我们所喜欢的合作伙伴（单位）是那种为我们创造最高利润而费用支出最低的，我们如何来全面寻找这样的单位呢？通过单位业务统计，便可以通过进货、销售、成本、费用、付款、收款、利润等信息，全面了解一个合作伙伴的经营情况。

操作：数据查询－往来查询－单位业务统计

列表：即将往来单位展开显示，并且，将没有发生业务的单位自动过滤掉。
### 部门业务统计

一个部门的业务是多方面，包括进货、销售、回款、费用、其它收入、创利等，要全面地了解这些，才能更加全面地评估一个部门的业务情况。部门业务统计就是这样一张报表。

操作：数据查询－往来查询－部门业务统计


### 地区业务统计

地区业务统计从进货、销售、创利、销售成本、费用、其它收入、付款、收款等方面全面统计，帮助我们全面地考核一个地区的业务。

操作：数据查询－往来查询－地区业务统计


### 职员业务统计列表

根据职员业务统计，将职员展开显示。


### 单位业务统计列表

根据单位业务统计，查询统计出发生了业务的具体单位的业务情况。
