# 电脑通讯版特色功能<Badge text="辉煌系列" />
管家婆辉煌系列电脑通讯版，是任我行公司推出的专门针对电脑、通讯行业企业管理的软件。该产品在主体功能上与辉煌系列产品一样，但具有电脑、通讯产品销售及管理的一些特色功能。  
电脑通讯版在软件狗上，与辉煌系列使用同一类型的加密狗和同一个安装包，正式版用户，软件登录时，会自动根据软件狗进行版本区分；试用版用户，可以在账套选择界面进行版本选择。  
辉煌系列产品与电脑通讯版在账套上和软件狗上将不能通用。  
电脑通讯版特色功能主要是管理序列号  

产品序列号就是厂商对生产线下来产品的一种标识，相当于产品的身份证号。序列号被广泛的应用在电子、电脑、通讯行业。产品的序列号是唯一的，用来来定义和区分每一个产品，序列号可以根据预定义的编码规则自动生成，也可以手工来编制。它主要作用于产品生产进程的控制，生产质量管理，产品销售的追踪，产品售后服务多个方向，还可以有效的降低窜货的发生。  
辉煌系列产品中的序列号管理分为“空”、“管理序列号”、“仅实物仓库管理”。“管理序列号”即严格序列号管理的商品在进出库时，以库列号的数量确定商品的数量。“空”的商品，序列号数量与商品数量，不做关联。涉及到商品管理、商品的进入出库管理等等。仅管理库存物流中的序列号，不管理结算中的序列号。只管理主体仓库的序列号，不管理其他仓库的序列号，如委外库、借进借出库、委外加工库等等。当选择“仅实物仓库管理”时，则商品信息中勾选了序列号管理的，只在实物仓库出入库时需要填入序列号，而业务仓库部分，无需填序列号，同不管理序列号商品。  
序列号录入三种方式：单个录入、批量连续录入、文件导入录入。单个录入，就是一个一个序列号地录入或选择；批量连续录入，就是将一个序列号段一次录入；文件导入，就是将文件中的序列号按分隔符，导入显示为一个一个的，导入仅支持文本文件，导入时，可以选择可录入分隔符。  
注意：账外出入库业务中，不管商品基本信息设置是什么，序列号管理均使用非严格序列号管理模式。如在此类业务的出入库操作中需要进行序列号管理，均需要单独调出序列号窗口，进行序列号的录入和选择。  
序列号具体应用  
- 1.商品基本信息  
只有移动加权平均、手工指定算法的商品才可以使用序列号功能；非移动加权平均、手工指定算法的商品，不能使用序列号功能。  
“管理序列号”的商品基本单位必须是最小单位，并且单位关系必须是整数。  
- 2.序列号入库处理  
录入进货单、进货订单等入库类单据时，选择商品是管理序列号的将直接弹出“序列号录入”窗口，录入序列号后由序列号个数决定数量。系统会判断同一商品的序列号是否重复。空时，数量允许直接录入，也可以右键菜单选择序列号进行处理；单据右键菜单增加“序列号”选择，快捷键F9弹出‘序列号录入”窗口。已过账的单据用右键“序列号”以及快捷键F9均可进行查看。  
“序列号录入”如下图：  
勾选批量录入，回车，序列号按照顺序自动生成后，列入界面下部中。  
如果单据中的商品序列号重复，系统将不允许过账。  
单据红冲时进行序列号是否存在判断，如果已经存在，则不允许红冲。  
- 3.序列号出库处理  
大体的操作与商品出库类似。录入销售单、零售单、销售订单等出库类单据时，选择商品是管理序列号将直接弹出“序列号选择”窗口，由选择的序列号个数决定数量。空时，数量允许直接录入，也可以右键菜单选择序列号进行处理也可以模糊查询出库；  
单据右键菜单增加“序列号”选择，快捷键F9弹出“序列号选择”窗口。已过账的单据用右键“序列号”以及快捷键F9均可进行查看。  
注意：出库类单据中，在单据商品编号处可以直接输入序列号查找出对应商品。  
- 4.盘点处理  
在自动盘盈盘亏操作界面增加右键“序列号”及快捷键F2来弹出“序列号选择”界面，盘点数量的录入是通过“序列号选择”窗口的序列号数量来确定，盘点人员可以录入列表没有的新序列号，新序列号数量即盘盈数量。非序号管理的商品盘点时，如果仅调整的商品的盘点数量，则按盈亏数量进行损溢处理。如果录入了序列号信息，则在此同时新的序列号信息会更新库存序列号。  
序列号报表及查询  
  - 1.库存状况表：库存状况表中专门针对序列号产品增加功能按钮“序列号”。点击弹出序列号显示框，显示单个商品在仓库中的序列号情况。  
  - 2.序列号库存状况表：用于统一查询某仓库某商品的库存序列号情况；  
查询条件包括：商品名称、仓库名称、序列号三种。  
  - 3.序列号跟踪查询：该报表用于查询每一序列号的出入库情况。  
查询条件有：仓库、往来单位、商品全名、经手人、序列号、查询时间段、状态等。  
序列号支持模糊查询。产品出入库状态，包括：全部、出库、入库和红冲，只能单选。  
跟踪查询界面如下图：  
删除按钮，将会删除所有单据已经删除，但序列号跟踪信息仍然存在的全部序列号显示数据。点击“删除”按钮后，系统自动查询是否有符合条件的条目，此功能多在年结存和系统重建时才有可能用到。  
