# 账务管理<Badge text="辉煌系列" />
## 固定资产管理

◆固定资产项目

建立固定资产项目，方便进行固定资产的购买、折旧、变卖等管理。

操作：基本信息－固定资产

在固定资产操作界面建立固定资产项目，总账版支持选择购置、折旧和变卖所对应的总账科目，过账后自动生成对应的会计凭证。

◆固定资产的购置

在管家婆辉煌版中能简单地对固定资产业务进行处理。

例：从某商场新购机器A一台，共计20000元。

首先在基本信息－固定资产里添加“机器A”的各项信息。然后进入业务录入--财务业务—固定资产管理--固定资产购置，在供货单位处输入某商场，固定资产项目名称输入“机器A”，付款金额输入20000元，若不输入付款金额则增加对该商场的应付账款20000元。

◆固定资产计提折旧

例：“机器A”计提折旧计200元：

进入"业务录入--钱流单--固定资产折旧"，在固定资产项目名称中选择“机器A”，折旧金额输入200，过账后费用类的“固定资产折旧”项目增加200，可以在"数据查询--固定资产"，也可以在“费用支出”表里进行查询。

◆固定资产的变卖

例：将固定资产“机器A”变卖给B公司，收到款项共计12000元：

进入业务录入--钱流单--固定资产变卖，在收购单位处输入B公司，固定资产项目名称输入“机器A”，收款金额输入12000元，若不输入收款金额则增加对B公司的应收账款12000元。

◆固定资产查询

在"数据查询--固定资产"里可以对固定资产的本月增加减少及累计金额进行查询。

※注意

管家婆辉煌版软件不是标准的财务软件，因此对固定资产的处理只能是对一些总体数据的处理。固定资产折旧后会相应减少固定资产总值，同样固定资产变卖后若变卖金额与固定资产余额不一样，那么该固定资产仍有账面余额。如果要对固定资产进行更完善的管理，建议您使用卡片式固定资产。
## 会计凭证

会计凭证主要是用来处理一些管家婆辉煌版业务单据里没有提供的业务，这需要有一定的会计基础知识，而且管家婆辉煌版的业务单据基本能满足的日常管理，因此不推荐大量使用会计凭证。

会计凭证同一般的财务软件里的记账凭证相似，都需要录入借贷方科目及借贷方发生额，且借贷发生额必须相等，否则不予过账。

例：收到“阳光科技”公司现金10000元，抵冲以前欠款。

进入“业务录入-财务业务-会计凭证”，在科目栏选择“资产类-现金”，借方输入10000元，然后在科目栏再选择“应收款合计”，选择该项目后，系统会自动调出往来单位信息，这时再选择阳光科技公司，然后再在贷方输入10000元。

该凭证过账后，对阳光科技公司的应收账款将减少10000元，资产类的“现金”将增加10000元。

说明：使用会计凭证进行收款的，不参与回款统计。

库存商品、借进商品、借出商品、权益类科目不能用于会计凭证处理。
## 其它业务（总账）

其它业务单据是在会员卡积分转储值和卡片式固定资产增加、减少、变卖、折旧等业务操作中产生的明细单据，用于记录相关的业务项目变化，查询对应的操作明细。

此界面的业务项目借贷方向和总账对应科目的借贷方向一致，此处借贷方向仅为辅助查询总账会计凭证使用，没有其他含义。
## 科目详情

在一些单据的下边都有一个“科目详情”按钮，可以查看该单据引起的各项资产负债科目数据的变化，但须过账后才能查看。


## 其它收入单

其它收入单与一般费用单相对应。主要处理一些销售收入以外的收入如维修服务收入、利息收入、调账收入等。

其它收入单的录入方法也和一般费用单相似。

例：销售了包装纸，公司获得６５元收益。

首先在基本信息--收入类型里添加“包装变卖”这一项目名称，然后录其它收入单。付款单位选择零售客户，收入项目选择“包装变卖”，收款金额６５元，若不录入收款金额，系统自动增加对零售客户的应收账款６５元。


## 提现存现转账
提现、存现、转账

提现：即从银行提取现金；

存现：即将现金存入银行；

转账：本系统的转账是指从一个银行存款账户转入到另一个银行存款账户。

操作：业务录入—财务业务—提现、存现、转账

若是存现业务，收款账户选择相应的银行账户，付款账户选择现金；

若是转账业务，收款账户选择转入的银行账户，付款账户选择转出的银行账户。

收支必须平了单据才能保存。


## 业务资产负债表(平衡表)

管家婆辉煌版的资产负债表是针对非会计人员也能看懂的傻瓜式报表，它不是标准财务的资产负债表。

管家婆辉煌版资产负债表分为资产负债表(树形表)和资产负债表(平衡表)，树形表是以树状显示，并能进行每月比较、历史查询和明细账本。平衡表则只能查询历史记录。

资产负债表是由资产、负债、所有者权益三大要素组成。在会计上遵循资产=负债+所有者权益。因此，您看到的资产负债表(平衡表)应是左右相等的。通过资产负债表，我们可以从一个整体的角度了解到企业总的资产、负债情况及流动资产(可在一年内或超过一年的一个营业周期内变现的资产,如现金、银行存款、库存商品、应收账款)、流动负债(1年或者超过1年的一个营业周期内应偿还的债务，如短期借款、应付票据、应付账款、预收账款、未缴税金、其他应付款和预提费用等)的情况，可以此数据为参考调整自己的管理。

操作：“数据查询—财务查询”—“资产负债表（平衡表）”

“历史记录”：点击此按钮，选择要查看的会计期间，即可显示该会计期间末的资产负债表。


## 业务资产负债表（树形表）

管家婆辉煌版的资产负债表是针对非会计人员也能看懂的傻瓜式报表，它不是标准财务的资产负债表。

管家婆辉煌版资产负债表分为资产负债表(树形表)和资产负债表(平衡表)，树形表是以树状显示，并能进行每月比较、历史查询和明细账本。平衡表则只能查询历史记录。

资产负债表是由资产、负债、所有者权益三大要素组成。在会计上遵循资产=负债+所有者权益。因此，您看到的资产负债表(平衡表)应是左右相等的。通过资产负债表，我们可以从一个整体的角度了解到企业总的资产、负债情况及流动资产(可在一年内或超过一年的一个营业周期内变现的资产,如现金、银行存款、库存商品、应收账款)、流动负债(1年或者超过1年的一个营业周期内应偿还的债务，如短期借款、应付票据、应付账款、预收账款、未缴税金、其他应付款和预提费用等)的情况，可以此数据为参考调整自己的管理。

操作：“数据查询—财务查询”—“资产负债表(树形表)

“历史记录”：点击此按钮，选择要查看的会计期间，即可显示该会计期间末的资产负债表。


## 业务经营情况表（利润表）

管家婆辉煌版的经营情况表其实就是会计上的损益表(利润表)，但管家婆的经营情况表上的各收入费用项目名称不拘于损益表的固定栏目及归类，它可以显示所有收入费用项目，包括系统自带的和用户添加的项目，企业经营损益情况一目了然。

操作：数据查询—财务查询--经营情况表（利润表）

现将系统自带的各收支费用项目所对应的业务单据列表如下：

|项目名称|核算单据及内容|
|---|---|
|销售收入||销售单、销售退货单、发货代销业务单据|
|商品报溢收入||报溢单|
|商品获赠收入||获赠单|
|成本调价收入||商品调价单(设定成本单价)|
|进货退货差价||进货退货与原价的差额记入此项目|
|商品拆装差价||拆装单入库商品的金额与出库商品的差额|
|商品调拨差价||商品变价调拨所引起的库存商品金额的变化额|
|借转进货与结算成本差||借转进货单与原借进单时的成本差额|
|调账收入||应收款增加单据和应付款减少单据|
|销售成本||销售单、销售退货单|
|商品报损||报损单|
|商品赠出||赠送单|
|调账亏损||应收款减少单据和应付款增加单据|
|固定资产折旧||固定资产折旧单|
|优惠|销售单上作为“优惠”的零头|

此表同其它表一样也提供每月比较、历史比较和明细账本的相关查询。
- 部门明细：`在利润表中选中相应的科目（利润除外），则部门明细就显示与之对应的科目在各部门的分布情况。`
- 明细账本：`即查询影响某一科目（利润除外）的每一笔业务。`
- 每月比较：`即针对某一科目的每月发生额进行比较并进行柱状图分析。`
## 部门利润表

部门利润表在“财务查询-资产负债表（树形表）”下，可查看各部门利润数据。

界面说明：

（1）以部门进行统计数据，收入、支出类下具体科目可参照“经营情况表（利润表）”中科目。

（2）查询条件：开始/结束日期、职员。

（3）明细账本：可查看选中职员的收入支出明细情况。


## 部门利润明细账本

部门利润明细账本，可查询出选中部门的收入类、支出类科目的发生明细数据。


## 部门明细

部门明细，即根据经营情况表、其它收入统计中相关科目统计信息，统计出某科目在各部门的分布情况。


## 年度利润对比表

年度利润对比表是将不同年度的利润报表同时统计并显示出来，以便对进行对比分析。此功能只有在年结存时，选择“系统使用多年账”功能后，才能查询多个年份的利润对比情况。最多可以选择5个年份进行对比显示。

注意：该报表只有辉煌+有。


## 年度资产负债对比表

年度资产负债对比表是将不同年度的资产负债表同时统计并显示出来，以便对进行对比分析。此功能只有在年结存时，选择“系统使用多年账”功能后，才能查询多个年份的资产负债对比情况。最多可以选择5个年份进行对比显示。

注意：该报表只有辉煌+有。


## 账务统计
### 现金银行

操作：数据查询－财务查询－现金银行

现金银行查询是用于查询现金和所有银行账户的本月发生额及累计金额。

明细账本：可以了解每笔现金和银行存款的增加减少，并调出相应单据；

历史记录：可以查询以前期间的现金和银行存款情况；

每月比较：可以了解从期初到当前期间各期间的现金和银行存款变动情况。


### 明细账本

明细账本，是根据所选择的商品或客户或经手人或会计科目，以单据为显示模式的统计显示方式，通常显示单据日期、单据编号、摘要、商品名或客户名、出入库数量、现金增加或减少。


### 费用管理

费用的含义

本处所指的费用是狭义的费用，即以现金或银行存款支付的应计入费用项目的费用。

非日常供销关系的费用往来单位是指发生费用时，此单位为收款方，但是这些单位与企业没有正常的日常供销关系，如物业管理公司收取的物管费，印刷厂为公司印刷产品包装等，电信局收取电话费等。日常供销关系的费用往来单位是指原材料供应商、经销产品的客户等。发生的费用往往是奖励、商品回扣等。

在管家婆辉煌版中，已存有的费用项目包括调账亏损、固定资产折旧和优惠，您可在基本信息里添加、修改。

费用的录入

费用发生，若是调往来账，可用“业务录入”里的“应收(付)减少(增加)”单据；

若是固定资产折旧则用“业务录入--财务业务--固定资产折旧”单据；

若是优惠，在录入销售单时，直接将零头数录入入到优惠项目里即可；

若是其它费用，则可用费用单，费用单分为现金费用单和一般费用单。现金费用单中费用立即以现金支付，没有往来单位一项。

一般费用单可以以现金或银行存款支付。也可以不支付而直接计入往来账款中，但此时必须选择往来单位。

在费用单中，除了将费用计入往来账款时必须选择往来单位外，不录入部门、经手人、往来单位时都可以保存、过账。但是，如果要进行相关项目的费用统计如部门费用统计，或往来对账，则必须录入相关项目,如部门。

费用的往来管理

费用的发生

费用发生时，无论采用的是现金支付方式，还是其它方式，如果需要将此笔费用纳入往来管理，都需要使用一般费用单。一般费用单发生后，业务系统会产生以下的数据变化：

a、此收费单位的费用统计数增加

b、发生此笔费用的职员和部门的费用增加

c、现金、银行存款减少或往来账款变化

d、相应费用增加

支付费用：支付费用时直接录入付款单即可。

费用的往来对账

在往来相关查询如“应收应付”、“往来对账”等可以查询对此收费单位的往来账。

费用单据

管家婆辉煌版处理费用可以用“一般费用单”和“现金费用单”。

一般费用单与现金费用单的区别在于一般费用单需要录入收费单位，收费单位可以从往来单位中选择，因此一般费用单中的收款账户和金额如果不录入，则将此笔费用挂在往来账上；而现金费用单只需录入费用项目，即表示用现金支付此笔费用。

因此，若想反映此笔费用的往来，选用一般费用单，若直接用现金支付，与往来单位无关，则用现金费用单。

例如，节日到了，向阳光科技公司送一批价值１００元的礼物，则如下操作。

首先在“基本信息--费用类型”里添加“节日问候”这一项目名称，然后进入“业务录入－”选用其它费用单。收款单位选择阳光科目，费用项目选择“节日问候”，录入付款金额。

费用的查询

在据查询--往来查询--职员业务统计中可以查询到该职员的费用发生情况。

在菜单“数据查询--财务查询—费用合计统计”或可以查询每项费用支出的本月发生额及累计金额。

历史记录：查看过去会计月期间的费用支出情况。

每月比较：比较每一个月的费用支出情况，便于你进行费用的控制管理。并且可以进行图形化比较。

明细账本：调出与之相关的费用的支出明细记录。

在菜单“数据查询--财务查询--费用分布”中可以查询职员的费用发生情况、单位的费用发生情况、地区费用发生情况和部门费用发生情况。以下以部门费用分布示例。

在菜单"数据查询--财务查询--年度费用统计"中可以查询各月的费用发生情况。


### 调账处理

在我们的经营过程中，会遇到应收款增加减少、应付款增加减少、经营亏损、资金增加等活动，这时，我们就需要进行调账处理。

调账处理单据包括：调账：应收款减少、调账：应收款增加、调账：应付款增加、调账：应付款减少、调账：资金增加、调账：资金减少。前四种调账针对往来单位,资金调账是内部调账,通过会计凭证也可以实现.

下面以调账：应收款增加为例加以说明。由于新华书店所购买我们的电脑设备价格调整，我们需要收取的款项增加100元，则我们需要做一张调账单来处理，以影响应收应付。

操作：业务录入-财务业务－调账业务－调账

调账：应收款减少，往往用于我们销售客户商品结算售价调整或返点款之类业务处理。

调账：应付款增加，往往用于我们的供货商商品结算价调高，从而我们需要多支付款项的业务处理。

调账：应付款减少，往往用于我们的供货商商品结算价调低或从供货商处获得返点款之类业务处理。

调账：现金增加，往往用于内部财务清点时发现现金增加时使用。

调账：现金减少，往往用于内部财务清点时发现现金减少时使用。
### 其它收入统计

统计这里的收入查询是指销售收入外的其它收入的查询，如已存有的调账收入、利息收入等，您也可在基本信息里添加收入类型，用于统计出其它收入项目发生额与累积额。

操作：数据查询－财务查询－其它收入

部门明细：即统计出某一收入类型在各部门的分布情况。

明细账本：即查询统计出针对某一收入类型的每一笔收入。

历史记录：即选择某一会计月，从而查看该会计月的发生额。

每月比较：即查看某一收入类型每一会计月的发生额情况，从而把握发展趋势。

附录：

◆其它收入的发生

■若是调往来账产生的收入，可用“业务录入”里的“财务业务”下的“应收(付)减少(增加)”单据；

■若是其它收入，则可用其它收入单，其它收入单可以以现金或银行存款支付，也可以不支付而直接计入往来账款中，但此时必须选择往来单位。

◆其它收入的往来管理

其它收入发生时，如果需要将此笔收入纳入往来管理，则在录入其它收入单时，收款账户则不录入，业务系统会产生以下的数据变化：

a、对此付款单位的往来账相应变化；

b、相应的收入项目增加；
### 图形比较-会计科目
每月比较

该比较，用于比较某会计科目（总账版为业务项目)每一会计月的发生情况，并且提供柱状图分析。往往与费用统计、收入统计配套使用。

图形比较：即对每月信息进行柱状图分析，方便我们直观感受每月变动情况。


## 费用管理
### 费用单

管家婆辉煌版处理费用可以用“一般费用单”和“现金费用单”。

一般费用单与现金费用单的区别在于一般费用单需要录入收费单位，收费单位可以从往来单位中选择，因此一般费用单中的收款账户和金额如果不录入，则将此笔费用挂在往来账上；而现金费用单只需录入费用项目，即表示用现金支付此笔费用。

因此，若想反映此笔费用的往来，选用一般费用单，若直接用现金支付，与往来单位无关，则用现金费用单。


### 待摊费用

◆什么是待摊费用？

有些费用需要先一次支付，但根据其受益期需要在当期和以后若干期方能逐渐计入成本或期间费用。如订阅报刊杂志，一次要付以后几个月份的费用，但每月只应负担当月的费用。所以支付的订阅费就应先计入待摊费用，然后再分配摊入相关费用；还有些费用先逐渐发生，但结算办法要求过了若干期后才支付。如银行借款的利息，按其结算办法是按季3个月支付一次，而借款在借款单位每个月都发挥作用，因此，借款的利息虽然还未支付，也要每月计入有关费用将其预提出来。这在会计上属“预提费用”，在管家婆辉煌版里可以用待摊费用来进行处理。

例付下半年房租共计6000元

1、支付费用时

进入“业务录入--财务业务——待摊费用管理--待摊费用发生”，在付款金额处输入6000

2、在下半年的每个月摊销1000元

您可以先在“基本信息-费用类型”里添加如“房租”的项目的名称。

然后进入“业务录入--财务业务——待摊费用管理--待摊费用摊销”，在待摊费用转移的项目名称栏选择“房租”，金额录入1000。该单据过账后，“待摊费用”相应减少1000，“房租”费增加1000，可以“费用支出”里进行查询。


### 费用合计统计

有哪些费用项目，每一费用项目本月发生了多少，累积发生了多少呢？通过费用合计统计便可以很清楚地明白。

操作：数据查询－财务查询－费用合计统计

明细账本：即查询出指定时间段内某一科目的每一笔费用；

历史记录：即选择会计月，然后查询出该会计月的发生额；

每月比较：即查询出某一科目每一会计月的发生额。
### 年度费用报表

用于统计费用科目在这一年中，每一会计月的发生情况，从而方便地掌握费用的变动情况。

明细账本：用于统计查询出费用科目每一笔业务情况。


### 部门费用分布

一段时间里，我们所产生的费用都与哪些部门相关呢？哪些部门费用高，哪些部门费用低呢？这些部门都产生了哪些费用呢？我们需要对各部门的费用进行统计和比较，同时进行相关的控制，以达到总体控制经营管理成本的目的。

部门费用分布，就是这样一个统计分析出各费用科目在各部门的分布情况的报表。

操作：数据查询－财务查询－费用分布－部门费用分布


### 职员费用分布

即统计查询出一段各费用类型在各职员间的分布情况，从而了解某职员都花了些什么钱。


### 地区费用分布

我们所花的钱，都花在哪些地区呢？哪些地区所花费用最高，哪些最低呢？这样的花费合理吗？我们该从这些费用的分布中掌握些什么信息呢？地区费用分布，将帮助我们进行分析。

操作：数据查询－财务查询－费用分布－地区费用分布


### 单位费用分布

我们日常的经营费用，往来与往来单位关联，那么，这些费用都花上哪些单位身上，每个往来单位身上都花了多少呢？哪些单位花的费用最少，这些单位便更加有利于我们的业务，我们在这些单位身上的成本也最小，也是我们最需要寻找的合作对象。于此，我们便通过单位费用分布来处理。

操作：数据查询－财务查询－费用分布－单位费用分布


## 现金流量表
### 现金流量准备

操作：数据查询－－财务查询－－现金流量表－－现金流量准备

如下图：

现金流量准备按照一定的条件，对满足条件的所有与“现金”“银行存款”等现金流量科目，的会计凭证，按一定的规则手动分配现金流量。一条凭证一个现金银行科目为一条记录。

锁住/解锁：锁定后，不能再分配现金流量。

现金流量：点击后弹出“现金流量分配”操作界面，对单据进行现金流量手动分配操作。


### 现金流量项目

操作：数据查询－－财务查询－－现金流量表－－现金流量项目

如下图：

现金流量项目是对现金流量项目进行维护，为现金流量表展示项目来源，设置项目流入流出方向。提供分类及目录显示。

点击“列表”功能，可以查看到全部的现金流量项目明细。


### 现金流量表

操作：数据查询－－财务查询－－现金流量表－－现金流量表

如下图：

现金流量表：根据“现金流量项目”设置和分配情况，显示当前现金流量项目及金额。
