# 辅助功能
## 促销管理

### 时段促销
时段促销单记录的就是每次促销活动针对何仓库、何客户、何商品，在什么时间进行。如下所示。

- 时段促销单名称：即该次促销的名称，方便记忆查询。促销单名称不允许重复；

- 适用客户，即本次促销针对哪些客户有效，如果不选择，则针对所有客户，也可以选择某一个客户或某一类客户；

- 适用仓库，即本次促销针对哪些仓库有效，如果不选择，则针对所有仓库，也可以选择某一个仓库或某一类仓库；仓库在软件中我们可以变向当作门店来使用；

- 开始日期和结束日期，即本次促销针对的日期段；结束日期必须大于开始日期；

- 开始时间和结束时间，即该促销从几点到几点有效；

- 每天、每周、每月，即选择时间段内的周期。

- 每天，即促销时间段内的每天从开始时间到结束时间都执行促销；

- 每周，即选择促销日期段内的每周星期几才真正参与促销，如下所示，即每周三进行促销活动。

- 每月，即选择促销日期段内每月第几天促销或每月第几个星期的星期几促销。

- 审核：就是对促销单进行审核标记。审核时要判断促销单中商品所针对的仓库\客户和促销时间，有无与其它有效促销单重复。如果重复了，将不能审核。另外，如果促销单中数据有修改 ，则要保存后才能审核。

- 终止：就是对执行中促销提前终止促销活动。

- 调促销单，就是开新的促销单时，调已经存在的促销单以快速处理获得新的促销方案。
### 促销单管理
 促销管理分为2部分：销售促销和零售促销，销售促销可以针对批发业务促销，零售促销针对前台零售促销使用。

 销售促销：针对批发业务的促销方式为：直接特价、买满数量特价、买满数量折扣。

 零售促销：零售促销主要用于前台零售促销使用，主要从以下4个维度来进行设计，各个维度支持的促销方式如下：

 特价促销：直接特价、买满数量特价、倍数特价、捆绑买满数量特价、组合特价。

 折扣促销：直接折扣、买满数量折扣、买满金额折扣、捆绑买满数量折扣、捆绑买满金额折扣。

 赠送促销：买满金额送商品、买满数量送商品、捆绑买满数量送商品、捆绑买满金额送商品、买n件免1。

 满减促销：买满金额减金额、捆绑买满金额减金额。

促销规则： 

 1、促销范围支持按全场、品牌、商品大类、单品进行设置。促销商品范围优先判断存货编码+计量单位，然后判断存货分类、品牌，然后判断整单促销的顺序执行。

 2、促销方案适用于会员，会员本身有折扣的，支持折上折。

 3、促销方案可针对单个门店设置，也可以针对多个门店设置。

 4、零售促销的执行顺序：同一商品特价与打折促销方案不允许同时设置。无数量条件限制的促销方案在单据中选择商品时自动生效，有数量条件限制的促销方案在选择商品录入数量后自动判断生效。捆绑及全场促销方案则在收银结算时进行生效。

 5、如果在同一时间对某一存货存在多个适用的单品促销方案时，则执行高级别促销方案。 
### 促销查询
#### 特价促销单明细查询
 特价促销单明细查询，将符合条件的促销单按商品全部展开，让我们能够快速地了解到有哪些商品针对哪些仓库、哪些客户在什么时间段准备促销，目前什么状态。

操作：辅助功能－促销管理－促销单明细查询
#### 特价促销商品统计
 针对促销活动，最后究竞有多少商品参与了促销呢？促销量是多少？促销金额又是多少呢？于此，我们就通过商品促销统计来掌握。

操作：“辅助功能—促销管理”—“特价促销 商品统计”

列表：即将所有发生促销业务的商品展开显示。

明细账本：即根据统计结果，查询出与统计对应的每一笔促销业务。
#### 特价促销商品统计列表
根据商品促销统计，直接将参与了促销销售商品展开显示出来。 
#### 特价促销商品统计明细账本
根据商品促销统计，将与统计结果一致的每一笔促销业务罗列出来。
统计每一笔商品的全名、数量、价格及含税金额。
## 现金券管理
### 现金券类型管理
现金券类型管理，针对将要发放的现金券制定使用规则。

操作：辅助功能－现金券管理－现金券类型管理

字段说明：

金额：此金额为现金券每张面值金额，可用于抵扣现金。

消费起点：指消费总金额达到多少可使用现金券抵扣。如设置了商品的，则设置消费起点时只计算设置商品的金额。

指定商品使用：勾选设置指定商品后，表示此现金券只能在购买指定商品时才能抵扣使用。

绑定会员卡：设置绑定会员卡后此类现金券发放时必须绑定会员卡使用。

使用其他类型现金券：勾选此选项后，此类现金券在使用时可以与其他类型现金券同时使用。

每笔张数限制：默认为1，表示一张小票一次只能使用一张现金券。

适用门店：指此类现金券可在哪些门店进行消费抵扣，支持多选。

开始/结束日期：指此类现金券有效期范围。
### 现金券使用统计
 现金券 使用统计，此报表主要统计现金券的使用情况。可以查看到具体哪天是在哪个门店消费了的。
操作：辅助功能－现金券管理－现金券使用统计
### 现金券发放管理
 现金券发放管理，此页面中可进行现金券发放，可单个发放也可以进行批量发放。
操作：辅助功能－现金券管理－现金券发放管理

 在此页面中可进行现金券发放、修改、删除、作废等操作。

新增：新增即发放单张现金 券。界面如下： 

 现金券号：手动录入发放的现金券号。

 现金券类型、金额、有效期：选择现金券类型后会自动带出对应信息。

 绑定会员：选择会员绑定后，此张现金券将只能被该会员使用。其他人将不能使用。

 批量新增：点击即可进行现金 券批量发放。

作废：选中现金券作废后，此张现金券将不能在被使用，并状态为“作废”。
## 会员卡管理

### 会员卡发卡
操作：辅助功能－会员卡管理－会员卡发卡

会员卡发卡，主要用于记录会员卡的基本信息，如：电话、发卡时间、会员卡有效止期等信息，并可以设置会员的累计折扣、积分设置及消费限制等等内容。

窗口如下：

会员卡号：会员卡卡号，最大长度为18位，支持条码输入。

持卡人：即会员卡卡使用者或拥有者。

会员卡类型：即该张会员卡对应的卡类型，卡类型对应是否自动折扣，是否采用时段限制。

会员卡签发日期：会员卡登记发卡日期，实际上也是卡启用日期。

会员卡有效止期：即该张会员卡的有效截止日期，一旦超过这个日期，该张会员卡自动停止使用。会员卡有效止期必须大于签发日期。

往来单位：是指这张会员卡属于那个单位，会员卡与往来单位对接，便于销售统计分析；另一方面，一个往来单位也可以拥有多张会员卡。为了更好地统计普通的会员消费，尤其是在销售分析中不漏掉这些会员的销售，而这种会员我们不可能都在往来单位中建立信息，我们可以在往来单位中建立一个“普通会员”信息做为普通会员卡发放时的对应单位，如此，所有一般的会员我都选择“普通会员”这个往来单位与之对接。

适用门店：是当会员卡为储值卡、积分卡、消费限制卡时，仅能在适用门店使用。积分卡可以在各门店积分，但仅能在适用门店进行积分处理。

初始消费金额：当会员卡损坏或丢失后，需要将原卡的消费信息转移到新卡上，此时，只需要在新开会员卡上录入初始消费金额即可。根据初始消息金额，系统会自动记录累计消费金额，并根据积分原则自动记录初始积分。年结存后，累计消费金额会自动计入初始消费金额处。初始消费金额一旦录入并确定后，将不能进行修改，如果录入错误，可以直接删除录错的会员卡，并重新增加新卡。

附加说明：与该卡的会员卡卡类型对应的信息，是不允许修改的内容。

累积消费金额：默认显示该会员卡的累积消费金额，不能修改。

累积积分：默认显示该会员卡的累积积分，不能修改。

期初储值：当所发会员卡的类型是储值卡时，则可以在开账前录入期初储值。开账后，则不能录入该信息。

累计储值：默认显示该会员卡的累计储值金额。

储值余额：默认显示该会员卡可以储值金额，即充值减去消费后的余额。该余额不能为负。

注意：储值卡在发卡时，需要输入密码，以便在充值和使用时输入该密码确认。如果密码为空，则在上述操作时，不作密码提示。

注意：加*号信息是必须填写的信息；
### 会员卡管理
操作：“辅助功能”－“会员卡管理”－“会员卡管理”

会员卡管理窗口如下：
新增：添加新的会员卡基本信息。

修改：修改会员卡基本信息。

删除：删除会员卡记录。没有消费明细的会员卡，使用该功能可以进行删除是，一旦删除，就不能恢复 。如果使用过的会员卡只能在年结存后进行删除操作。

停用/启用：停用，即被选中的会员卡停止使用。启动，对于已经停用或挂失的会员卡是否重新启用。

挂失：即被选中的会员卡挂失，暂停使用。

清除：即对会员卡记录中的消费金额等进行清除。 注意：进行清除操作后，初始积分将不再计入累计积分；而且，使用清除操作后，消费明细将与会员累积消费金额不统一，因此，请慎重操作此功能。

储值密码：储值卡在发卡时，需要录入密码，该密码在充值和消费时均需要使用。如果发卡时没有密码，则在上述情况下，无须输入密码即可使用。该按钮用于密码的修改及删除。

清空密码：点击该按钮后，可以清空储值卡的密码。该功能受权限控制。

充值：点击按钮后，系统将弹出“会员卡充值”界面，在该界面录入充值金额和收款账户（现金、银行存款等） 、优惠金额和优惠账户，确定后，系统会自动生成一张已经过账的会计凭证。同时，会员储值和现金（或银行存款等）、优惠等科目，将增加。充值后，会员可以使用储值卡进行消费。

储值明细：该功能用于查询所选储值卡的增加及减少明细情况。以及最后的余额。
批量发卡：该功能用于 进行批量发卡业务，批量发卡时，需要录入“超始卡号、发卡张数”，系统会根据卡号连续原则自动生成终止卡号。由于批量发卡的特殊性，因此只能选择一个共同的往来单位。批量发放储值卡时，需要确定单张卡的充值金额和优惠金额。批量发卡后，系统会为第一张卡生成一个会员卡信息，用户可以根据情况修改持卡人等会员信息。

注意：停用、挂失的会员卡不能再使用。
 
### 会员卡类型管理
一、会员卡类型设置

操作：辅助功能－会员卡管理－会员卡类型管理

我们的会员有多种，我们可以在同一张会员卡上实现：折扣、积分、消费限制、会员价、储值等功能。因此，我们要设置不同的卡类型。要想使用会员卡，需要首先建立卡类型。
会员卡的类型名称可以自己定义，如金卡、银卡等等。根据会员卡功能的不同， 我们可以给每种会员卡类型定义不同的功能。使用什么功能，则需要勾选对应的卡类型，并对相对应的页面签进行设置。
会员卡类型录入框如下：

会员卡类型全名：指卡类型名称，即我们通常意义上说的金卡、银卡或个人卡、企业卡等。

***折扣卡***

固定折扣：是指针对这种卡型在消费时的最低折扣比率。当有商品为特殊商品需要设置为不同折扣时，在固定折扣选项对应的商品设置中可以另行设置折扣。

累计折扣：指该类卡可以根据会员的消费情况，消费金额累积到一定的值后，将获得不同的消费折扣，选择后要在自动折扣设置管理中进行消费段折扣设置；自动折扣，即会员卡使用折扣根据会员卡上已经存在的消费金额所在级别取得折扣，所以，设置自动折扣时必须从0元开始设置，且中间不允许断。 此处设置后，内容同时在会员卡自动折扣设置中可以看到。

***积分卡***

积分卡的设置分为，积分奖励、积分规则、积分方式三块。

1、积分奖励：有每周、每月、会员生日、其它日期四种。为多选项设置，允许设置时间上重复时，根据选项取最大倍数。如果不选择，则取最小倍数。在奖励日期内的会员积分，按“设置积分×倍数”来计算和记录。

2、积分规则：特价商品不积分，勾选后，促销单中设置的特价商品都将不参与积分。此项默认为不选择。积分处理基数，达到此基数的会员卡，积分才能进行兑换等处理。

3、积分方式：两种二选一

 按单次消费金额积分：指的是按每一张销售单据的单笔消费金额积分。不够积分金额的部分，则不积分。例如：设置“每次消费10元积1分”，则用户消费12元，只积一分。

 按单次商品/类别积分：指的是可以根据某一商品或某一商品类别信息的单次消费合计金额进行积分，只能进行下拉单选。

 按商品积分，指的是在同一张单据中，按该商品消费的累积金额进行积分。例如：积分规则为，A商品，金额10，积分5。某用户消费的商品有，A商品1个，15元；B商品两个，18元。，则单据过账后，该笔单据积分5分。

 按商品类别积分，指的是在同一张单据中，将该类别的商品的消费金额进行累积，按累积金额进行积分。例如：设置类别“小食品”，金额10，积分5。“小食品”商品类别下的商品有A商品和B商品，在上面的列子中，该类别两个商品的消费总金额为33元，因此该单据积分为15即（3*5）。在上例中，如果积分商品的条目没有变化，而勾选“按商品类别积分”，则在上单中，积分应为10即（5+5）。

需要设置商品为不同积分时，请点击按钮“特殊商品设置”按钮进行设置，具体界面如下：

***消费限制卡***

消费限制：是针对时段消费金额与使用次数的限制。其中的关系如下：

1、时间段设置包括：不受限、每月、每季、每年和自定义。

2、当最高消费额为0时，则系统认为消费金额不受限；当最多使用次数为0时，则系统认为使用次数不受限，即在卡的有效期内不受限（时间段设置选择“不受限”时）、每月或每季或每年不受限制，自己定义的时间段也不受限制。

3、当时间段设置选择“不受限”时，如果最高消费金额不为0，则表示在卡的有效期内，最高消费金额受限；对于最多使用次数也一样。

4、当时间段设置选择“每月”“每年”“每季”时，如果最高消费金额不为0，则表示在一个月或一季或一年内最高消费金额受限；对于最多使用次数也一样。

5、当时间段设置选择“自定义”，并自己定义了一个时间段时，如果最高消费金额不为0，则表示在规定的时间段最高消费金额受限；对于最多使用次数也一样。

6、一旦使用此扩展设置，则会员卡受有效期、最高消费金额、最多使用次数三条件同时制约，任一条件不符合时，会员卡就自动停用。

7、受限是指销售开单时，会员卡对应消费金额没有达到限制的金额时，可以继续使用会员卡；只有在使用时判断出会员消费记录加本次消费已经超过限制时，会员卡才不能使用。次数设置相似，会员消费次数达到最高消费次数后，在刷卡时将提示不能使用。

***会员价卡***

会员价：会员价与累计折扣只能选择其一，会员价=选择的售价 □ 数值。售价下拉选择有预设售价1、2、3、零售价四种，运算符号有+ - ×÷四种，数值为0至1之间的小数

***储值卡***

储值卡：当此选项勾选后，则该会员卡具有储值功能。可以在开账前录入期初储值金额，可以使用充值功能，在消费时，可以使用储值卡上的金额进行结算。如果要使用积分转储值功能，需要对转储值的条件进行设置。

积分转储值设置中，可以按阶梯式设置积分转换，如上图所示。积分转储值时，转积分规则将高积分优先于低积分，如：50积分转储值额20元，100积分转储值额50元，积分转储值时输入190时，则转入储值为50+20.

***会员卡升级***

会员卡升级有以下两种方式：一种为积分达到多少；第二种为消费金额达到多少。会员卡满足设置条件后，就可升级到另一种类型卡。

自动升级：勾选后，会员卡满足条件后自动升级到设置的另一种类型卡。默认未勾选，如要升级则需到“会员升级查询”中选择会员卡进行升级。

***会员 介绍奖励***

会员介绍奖励：主要用于老客户推荐新客户奖励积分使用。此功能只有勾选启用了“积分卡”选项后才可启用使用。

介绍会员奖励人数上限：介绍会员可以获得奖励的人数，超出人数则不再奖励。

介绍会员或奖励期限：介绍会员消费后可以获奖励积分天数设置。

开卡奖励积分：可设置介绍人奖励多少积分。也可设置新会员元奖励多少积分。

消费奖励积分：新会员首次/日常消费积分，奖励介绍人积分=消费金额*比例

注意：

当使用会员卡消费的单据进行红冲时，将不影响消费限制。 

商品退货时，分为调单退货和不调单退货。当使用调单退货时，退货积分按当前设置的积分规则进行积分扣减。积分奖励部分则读取调取的销售单或零售单的奖励倍数，进行扣减；当没有使用调单功能退货时，则仅按退货时的积分规则进行扣减，不考虑积分奖励部分的扣减。 

二、会员卡类型管理

会员卡类型设置管理窗口如下： 

新增：添加新的卡类型。
删除：删除不需要的或者没有被使用的卡类型。一旦有会员卡使用这种卡类型，这种卡类型就不能被删除。
修改：修改卡类型的相关设置。

### 积分兑换商品设置
积分兑换商品设置，根据积分兑换商品规则，可提前在系统中进行积分兑换商品设置，在积分换商品时，根据会员的积分情况可自动判别查看可以兑换哪些商品。

操作：辅助功能－会员管理—积分兑换商品设置。
### 会员礼品设置
会员礼品管理主要为免费赠送 会员客户商品，会员客户在有效期内来领取礼品。

操作：辅助功能-会员卡管理-会员礼品设置

会员礼品管理流程：会员礼品设置——》会员礼品领取。

表体字段：

赠送数量：当前设置礼品可赠送的总数量。礼品领取时，领取总数量不能大于赠送数量。

领取数量、剩余数量：会员礼品领取的数量及领取后剩余的数量。

开始日期、结束日期：当前礼品领取有效期范围，超出范围时礼品将不能领取。

每会员限领数量：指礼品领取时，设置的每个会员限制领取数量，默认为空，即不限制。

状态：默认为空

### 会员礼品领取
会员礼品领取主要为免费赠送客户商品，客户在有效期来领取礼品。

操作：辅助功能-会员卡管理-会员礼品领取
### 礼品领取明细
礼品领取 明细，查询当前礼品会员领取明细状况。

操作：辅助功能-会员卡管理-礼品领取明细

### 会员卡自动折扣设置
一、会员卡自动折扣设置
操作：辅助功能－会员卡管理－会员卡自动折扣管理 

根据不同的会员类型，消费者消费到一定的金额，我们可能给予不同的折扣率，也可能给予相同的折扣率，这就需要我们进行自动折扣设置。会员卡自动折扣录入框如下：

消费金额下限：指实行消费金额累积折扣时，持该种卡型消费者享受“自动折扣比率”的最低累积消费金额。低于此金额，则不能享受此折扣。
消费金额上限：指实行消费金额累积折扣时，消费者享受“自动折扣比率”的最高累积消费金额。高于此金额，则不能享受此折扣。
自动折扣比率：即该种卡在设定的消费金额段的折扣比率。此折扣取大于等于金额下限，小于金额上限。
二、会员卡自动折扣管理窗口：
会员卡自动折扣管理窗口如下：

新增：添加某种卡类型新的累积消费折扣比率设置。
修改：修改某种卡类型的累积消费折扣比率设置。
删除：删除某种卡类型的累积消费折扣比率设置。
查询：查询某种卡类型的累积消费折扣比率设置。
注意：对于同一卡类型，我们进行分段折扣设置时，必须注意：
1、金额的连续性，即从最低折扣下限金额到最高折扣上限金额之间没有空白，即消费金额从0到最大消费金额之间没有断开。比如，我们的金额分段可以是“0到500，500到1000”，而不能是“0到500，550到1000”，第二种设置就不连续，出现了500到550之间的空白。如上图，则不错误的。
2、对于分段折扣的上下限，我们取用“不小于折扣下限金额，不大于上限金额”方式。即是说，如图示，如果我们累积消费金额为800元，则我的折扣率为1，不为90%。
3、折扣段中的金额对于销售开单时折扣的限制以曾经的消费金额为依据，不包括本次消费金额。例如，以上面的折扣段为例，一会员准备消费5000元，已经累积消费了9000元，则刷卡时折扣为100%，与本次消费无关；
4、如果会员卡累积金额低于最高折扣段的上限金额，则此卡可以使用，只有会员卡累积消费金额不小于最高折扣段的上限金额时，会员卡才不能使用，即是说，会员卡的限制是以曾经的消费为依据，不包括本次消费。
### 服务项目管理
 此功能主要用于会员服务劳务性充值消费使用。 
操作：辅助功能－会员卡管理－服务项目

一、服务项目充值

1、服务项目充值的会员卡必须是有储值功能的会员卡。

 2、无需另外建立服务项目，可直接调用“服务/劳务”性质商品。

 3、服务项目充值服务次数后，记录到会员卡中。

 二、服务项目消费

后台、前台POS提供服务项目次卡消费功能。

 后台：选择“次卡消费”菜单，执行后弹出消费界面，录入会员卡号和服务次数，执行后，会员卡中服务次数相应扣减。

 POS前台：调用次卡消费快捷键，弹出消费界面，录入卡号、服务次数，确认后自动扣减会员服务次数。

 三、服务项目查询

统计服务项目的会员消费信息。报表中可以查询服务消费的明细。

消费明细：查询一段时间内指定会员指定服务项目的充值消费明细。

 服务项目明细：查询指定会员服务项目充值使用明细。

 四、经手人次卡消费汇总

 统计各门店职员做的次卡服务项目汇总数据。界面如下：
### 会员卡查询报表

#### 会员卡消费查询
作为帮助我们了解掌握会员消费情况的一个工具，会员消费统计提供对会员卡卡号、证件号、往来单位、上次消费时间、上次消费金额、上次折扣比率、上次折扣金额、累积消费金额等进行统计。 

操作：辅助功能-会员卡管理-会员卡消费查询。其窗口如下：
消费金额：都是指实际消费金额，即折后金额。

1、消费明细

在会员卡消费查询界面，点击“消费明细”按钮，可以查询所选会员卡在选择时间段内的每笔消费的明细情况，包括：消费数量、消费金额、优惠金额等信息。

2、商品明细

在会员卡消费查询界面，点击“商品明细”按钮，可以查询所选择商品在主表所显示的时间段内，每张销售单据所消费的商品明细情况，包括：商品全名、规格、型号、单价、折扣等信息。
#### 会员卡消费分析
企业的会员，作为 企业经营中的优质客户，我们需要经常分析会员消费的商品的排行情况，以及某一个会员的消费习惯，重点消费了哪些商品等等。因此我们可以使用“会员卡消费分析”报表，来帮助我们进行这类分析。在会员卡消费分析中，主要用于统计，会员卡消费的商品的信息情况，如：商品全名、规格、型号、数量、折前销售均价及折后金额等内容。 

操作：辅助功能-会员卡管理-会员卡消费分析。其窗口如下
在会员卡消费分析中，可以查询某一张会员卡或全部会员卡的商品消费排行榜，以帮助企业对优质商品进行筛选

商品明细

在会员卡消费分析界面，点击“商品明细”按钮，可以查询所选择会员卡在选择时间段内，所消费的商品明细情况，包括：商品全名、规格、型号、单价、折扣等信息。

查询条件
近XX天未消费：勾选后在当前查询结果中筛选出近XX天未消费的会员。




#### 会员门店消费分布
会员门店消费分布，可查看会员在各个门店的账户消费情况。 

操作：辅助功能-会员管理-会员门店消费分布。

#### 会员商品消费明细表
会员商品消费明细表，可以查询出时段内会员的商品消费明细数据。

操作：辅助功能-会员管理-会员商品消费明细表。
#### 会员积分管理
会员使用积分卡进行消费后，累积积分多少呢？又处理了多少呢？如何处理的呢？这些都可以通过会员积分管理来处理。

操作：辅助功能-会员卡管理-会员积分管理

处理基数：会员卡积分数值超过处理基数的才能进行兑换等处理。

 累计消费金额：即该卡从使用以来总共消费的金额总计。

 累积积分：即该卡从使用以来的总积分。

 已处理积分：即该卡已经进行处理了的积分值。

 可用积分：即该卡可以使用的积分值。

 积分处理：即对会员的积分进行处理。 输入本次处理积分，选择或者手工录入处理原因。本次处理积分不能大于未处理积分。

 积分明细：即查看该卡积分次数、时间等情况。

 处理明细：即查看该卡积分处理的次数、时间和每次处理的分值情况。

 积分清零：可以对所选会员卡或全部会员卡的积分进行清零处理。清零后，“未处理积分”全部进入“本次处理积分”，并自动生成处理原因——积分清零。

 积分转储值：是把会员的可用积分按照设置转换为储值金额。使用该功能，需要该会员卡即是积分卡又是储值卡。处理后，会员积分减少，同时储值金额增加。

 积分换商品：是将积分兑换成赠品出库。使用该功能后，商品会以赠品方式出库。处理后，会员积分减少，同时，所选商品以赠品方式出库。

#### 会员充值查询
会员充值查询用于查询会员的充值情况，及查询时间段的充值总额。

该报表主要查询充值日期、会员卡卡号、持卡人、充值金额及经手人。

#### 会员储值管理
会员进行储值充值后，充值了多少？消费了多少？储值余额为多少？这些都可以通过会员储值管理来查看。

操作：辅助功能-会员卡管理-会员储值管理


#### 会员充值赠送查询
会员充值赠送查询，此报表主要用于记录会员充值过程赠送了哪些商品或服务。

操作： 辅助功能－会员卡管理—会员充值赠送查询

 
#### 会员门店储值分布查询
 会员门店储值分布查询，可查看会员在各个门店的账户 充值、消费等情况。 

操作：辅助功能-会员管理-会员门店储值分布查询。
 
#### 会员卡积分明细
根据会员积分情况，查询某一会员在某段时间内每一次积分 的情况，包括本次积分、本次积分金额、查询截止日期的可用积分情况，以及本次积分的描述等信息。

#### 会员生日查询
操作：辅助功能 －会员卡管理－会员生日查询

会员生日查询：显示会员卡号，卡类型，持卡人姓名，出生日期等会员相关信息。

系统中使用“会员生日查询”，会首先弹出“会员生日报警”录入框，为空时，显示全部会员的生日信息。

查询条件：“会员生日报警”录入框。 填入一个天数，系统将显示出生日期中的月日减去系统时间中的月日等于或小于该天数的会员情况。
 
#### 会员积分处理明细
根据会员积分处理情况，查询出某一会员的每一次积分处理情况，即什么时间处理的，处理了多少分值， 处理的原因是什么，谁处理的。

#### 会员卡储值明细查询
会员卡储值明细查询主要用于查询所选储值卡的每一笔增加及减少的明细情况。

主要查询的信息有：单据日期、单据编号、单据类型、经手人、制单人、储值增加、储值减少及储值余额信息。如下图：


#### 积分转储值
积分转储值，是把会员的可用积分按照设置转换为储值金额。使用该功能，需要该会员卡即是积分卡又是储值卡。处理后，会员积分减少，同时储值金额增加。。

操作： 辅助功能－会员卡管理—会员积分管理－积分转储值

使用积分转储值功能需要首先在会员卡类型中，设置积分转储值的相关信息。使用时该功能时，所选会员卡必须同时具有积分卡和储值卡两种卡类型。

积分转储值使用整倍兑换方式，即所录入的本次兑换积分必须是整倍数。

例如：积分规则是，100积分，转储值10元。

则在本次兑换积分只能录入100的整倍数，如录入200、1000等。

注意：积分转储值功能的处理只能在适用门店。


#### 积分换商品
积分换商品是将积分兑换成赠品出库。使用该功能后，商品会以赠品方式出库。保存后，会员积分减少，同时，所选商品以赠品方式出库。。

操作： 辅助功能－会员卡管理—会员积分管理－积分换商品

 积分换商品界面选择了商品并扣减了积分后，将会在后台生成一张“其它出库单”，自动生成的其它出库单将会自动过账，且该单据不能修改不能红冲，也不能被复制；不能被红冲，不能修改删除。

本次兑换积分：录入积分换商品时需要处理的积分数据。录入的数据不能大于可用积分。

注意：积分转换商品功能的处理只能在适用门店。

#### 会员升级查询
会员升级查询，在此界面中会自动显示出达到升级条件的会员卡信息。查询中显示了会员卡的详细信息及可升级卡类型。用户可以自行选择是否升级到另一卡类型。

会员卡升级：选中会员卡后点击“会员卡升级”按钮可以自动根据预先设置的升级条件升级到另一卡类型。升级后此升级会员卡将不再此页面继续显示。


#### 商品寄存查询
商品寄存查询，此报表可以统计查看会员寄存的库存商品信息。可以直观查看寄存、取货及剩余数量。

菜单：辅助功能-会员管理-商品寄存查询。

 
#### 寄存商品明细账本
寄存商品明细账本，此报表可以统计查看会员寄存取货的领取明细情况

菜单：辅助功能-会员管理-寄存商品明细账本。

## 账外库存管理

### 账外入库单
账外库存业务又叫代收代付，它是一种业务类型，它并不指一个具体的业务，而是指一类业务。这类业务与其它业务不同，它一般不属于正常的会计主体核算范畴。代收代付管理可以处理借进、借出、赠品、维修等代收代付类型。

账外库存业务提供两种单据，即出库单与入库单。

入库单表示该类业务库存的增加，账外出库单不涉及金额。

业务处理

例 对于借进业务来讲，借进当然使用入库单。因为它使借进仓库的库存数量增加。借进时，选择账外入库单，在入库单库存类型中选择“借进” 。然后录入商品名称与数量。 

确切的讲，这里借进的并不一定非是商品，如果你借入的其它任何东西，只需要添加这个物品就可以了。 

借进还出一样操作，录入账外出库单，库存类型中选择“借进”，再选择商品，录入数量即可。

同样，借出业务给人的第一感觉是使用出库单。但是，在考虑这个问题时应该有这样一种观点：借出商品库是独立于企业之外的一个仓库。未发生借进借出业务时，借出物品库里的物品数是为0的，借出10个物品时，借出库里应该有10个物品，表示借出的商品有10个。如果归还10个则借出库物品数量减少至0，借出库物品数量不应该出现负数。因此，借出时，借出库发生了物品数量增加，应该使用账外入库单。

另外，账外库存业务的数据与其它模块没有任何关系。因此，这里出入库指的“库”，与库存商品的“库”是没有任何关系的。无论账外业务采用什么业务类型、出入库多少，均与库存商品的数量金额没有任何关系。

※ 此处的借进借出、赠送获赠同库存管理里的借进借出、赠送获赠是不同的，库存管理里的借进借出、赠送获赠等单据过账后会影响库存数据，而账外库存业务则是对库存数据没有任何影响的。因此您可根据自己的对借进借出和赠送获赠商品的管理要求来选择用何种方式。可以参考库存管理里的“商品借进借出业务”和“商品赠送获赠业务”。

另，账外库存业务还可管理维修业务，如收到用户送来维修商品时使用账外入库单，用户取走维修好的商品时使用账外出库单。

※ 注意：

账外库存业务的管理内容与软件内其它数据没有任何关系，只是借用了系统中的基本信息，无论作怎样的代收代付业务，都不会改变本软件其它部分的数据。

### 账外出库单
账外库存业务又叫代收代付，它是一种业务类型，它并不指一个具体的业务，而是指一类业务。这类业务与其它业务不同，它一般不属于正常的会计主体核算范畴。代收代付管理可以处理借进、借出、赠品、维修等代收代付类型。

账外库存业务提供两种单据，即出库单与入库单。

出库单表示该类业务库存的减少。 账外出库单同样不涉及金额。

业务处理

例 对于借进业务来讲，借进当然使用入库单。因为它使借进仓库的库存数量增加。借进时，选择账外入库单，在入库单库存类型中选择“借进” 。然后录入商品名称与数量。 

确切的讲，这里借进的并不一定非是商品，如果你借入的其它任何东西，只需要添加这个物品就可以了。 

借进还出一样操作，录入账外出库单，库存类型中选择“借进”，再选择商品，录入数量即可。

同样，借出业务给人的第一感觉是使用出库单。但是，在考虑这个问题时应该有这样一种观点：借出商品库是独立于企业之外的一个仓库。未发生借进借出业务时，借出物品库里的物品数是为0的，借出10个物品时，借出库里应该有10个物品，表示借出的商品有10个。如果归还10个则借出库物品数量减少至0，借出库物品数量不应该出现负数。因此，借出时，借出库发生了物品数量增加，应该使用账外入库单。

另外，账外库存业务的数据与其它模块没有任何关系。因此，这里出入库指的“库”，与库存商品的“库”是没有任何关系的。无论账外业务采用什么业务类型、出入库多少，均与库存商品的数量金额没有任何关系。

※ 此处的借进借出、赠送获赠同库存管理里的借进借出、赠送获赠是不同的，库存管理里的借进借出、赠送获赠等单据过账后会影响库存数据，而账外库存业务则是对库存数据没有任何影响的。因此您可根据自己的对借进借出和赠送获赠商品的管理要求来选择用何种方式。可以参考库存管理里的“商品借进借出业务”和“商品赠送获赠业务”。

另，账外库存业务还可管理维修业务，如收到用户送来维修商品时使用账外入库单，用户取走维修好的商品时使用账外出库单。

※ 注意：

账外库存业务的管理内容与软件内其它数据没有任何关系，只是借用了系统中的基本信息，无论作怎样的代收代付业务，都不会改变本软件其它部分的数据。

 
### 账外库存业务类型
录入账外出库单和入库单时必须选择相应的库存类型。为了便于理解，可以将库存类型看作一个仓库。如借进、借出、维修，你可以暂理解为三个仓库，仓库名分别叫“借进”、“借出”、“维修”。当然，你也可以增加新的库存类型，也即是增加新的“仓库”。

操作：辅助功能—账外库存 管理—账外库存业务类型

点击“空白新增”按钮，录入类型名称、编号等信息。

 
### 账外库存明细账本
“账外库存查询列表”界面联查对应商品的“账外库存明细账本”，罗列出此种物品对应的所有账外出入库单。针对选择的出入库单可以查看原始的单据。

 
### 账外库存查询列表
账外库存查询时点击“库存列表”进入“账外库存查询列表”界面，罗列出对应物品的账外出入库单信息。此界面可以联查对应的“账外库存明细账本”。
### 账外库存查询
所有的账外库存情况，可以通过“辅助功能—账外库存 管理—账外库存查询”进行查询。

单位全名：选择 查询的往来单位；

类型选择：选择账外库存业务类型 ；

库存列表：可以选择对所有的库存项目进行列出，或者只罗列选中的物品。点击后进入“账外库存查询列表”界面；

明细账本：查阅原始账外出入库单据。

 
## 提成管理

### 提成方案管理
为了对业务人员进行管理和考核，我们经常会统计销售提成。辉煌系列提供商品销售提成和职员销售提成两种提成方式。区别就是，商品销售提成是根据单个商品的销售来计算提成的，例如：可以设置销售工A商品，每销售一个提成10元，销售二个提成15元，等等。而职员销售提成是根据，该职员在指定时间段内的销售总金额进行提成的。


使用销售提成管理方法如下：

首先在“辅助功能－提成管理－提成方案管理”中设置提成方案。

然后在商品基本信息及职员基本信息中设置提成方案。

最后在“辅助功能－提成管理－商品销售提成统计”和“职员销售提成统计”两张报表中查询相应的提成金额及明细。

提成方案管理用于显示各提成方案的基本情况，如下图：

点击“新增”按钮将进入提成方案操作界面用于新增商品或职员的提成方案。如下图：

编号、名称、备注、摘要：输入字符型信息。编号，30个字符；名称，100个字符；备注和摘要，256个字符。

制定人：用于记录提成方案的制定者，默认为登录人。当登录人为管理员时，默认为空。

最后修改日期：默认为系统日期。

最后修改人：默认为登录人。该信息默认记忆方案的最后修改人。

有效日期：指提成方案的有效时间，对提成统计有直接的影响。

提成类型：共有五个提成类型，分别为按商品销售数量所成、按商品销售金额提成、按职员销售金额提成、按职员销售回款提成 、按销售毛利提成。前两种提成方式，直接影响商品销售提成统计报表；后两种提成方式，直接影响职员销售提成统计。按销售毛利提成，则会影响商品和职员统计报表。

注意：根据提成类型的不同，该单据表体字段也有不同的变化。上图显示的是按商品销售数量提成。

上限和下限：上限和下限用于控制提成方案的开始及结果。例如，我们可以设置，当销售1－10个商品时，每销售1个商品，提成10元钱；当销售10－30个商品时，每销售2个商品，提成25元。则上表所填信息如下：

我们也可以设置成当销售30-100个数量时，提成率为10 ％，则上表内容可以录为：

方案保存后，如果商品A选择了该提成方案，则根据上述方案，如果某一员工销售该商品50个，则提成金额为（10-1）×10＋（30-10）/2×25＋（50-30）×10％＝90+250+2＝342元。该过程，可以查看商品提成明细报表。
在上图中，同一条目中，销售数量、提成金额与提成率不能同时录入，这是因为，在同一上下限内，提成方式只能选择一种。
系列产品还提供其他三种提成方式，设置方法与此类似。

### 业绩分配
在客户实际销售业务中，为了促进业绩提升，协同打单，同时平衡恶意竞争等方式越来越被接受和推广，管理中的业绩分配也就越来越普遍。

操作：辅助功能-提成管理-业绩分配。

业绩分配：业绩分配支持按两种方式分配：按单分配、按商品分配。 并都支持按职员不同比例分配。

### 商品销售提成统计
商品销售提成统计，是由职员销售的单品的数量或金额的提成统计的和，因此设置了提成方案的商品均会按经手人的销售情况，统计该职员的提成信息。具体内容包括：销售数量、销售金额、折后金额、价税合计、成本金额、销售毛利及提成金额等内容。如下图：

商品提成查询：用于查询该职员各商品的销售及提成的明细情况。

### 职员销售提成统计
职员销售提成统计，是由各职员销售总的销售金额或回款金额计算提成信息的。设置了提成方案的职员均会按经手人的销售情况，统计该职员的提成信息。具体内容包括：销售数量、销售金额、折后金额、价税合计、成本金额、销售毛利及提成金额等内容。

提成明细：用于显示所选职员的提成明细情况。

### 商品销售提成查询
商品销售提成查询用于询该职员各商品的销售及提成的明细情况，如商品信息、销售数量、销售金额、折后金额、价税合计、成本金额、销售毛利、提成金额。

提成明细：用于显示所选职员所选商品的提成明细情况。
### 商品提成明细
商品提成明细用于查询所选职员所选商品的提成金额的组成情况，包括：提成方案编号、名称、销售数量/金额下限、销售数量/金额上限、提成率、提成基数、提成金额等信息。

### 职员提成明细
职员提成明细用于查询职员提成金额的组成情况，包括：提成方案编号、名称、销售金额/回款下限、销售金额/回款上限、提成率、提成基数、提成金额等信息。如下图：

## 询报价管理
### 报价单
销售过程中，我们可以定期或不定期向相关客户发送最新的商品价格信息，客户收到报价后，可能给予进货的回复，也可能暂时不会答复。我们将发出的报价单进行输入存档及备用。
其中“启用”状态，且在有效日期内的单据的报价单可以被【销售订单】、【销售单】取用，直接完成产品的销售动作。当报价单的有效日期超出系统日期，或单据状态为“停用”时，该单据将不能被其他单据调用。

操作：业务录入－报价单

报价单的主要数据有：单价、金额、折扣、折后单价、折后金额、参考单价等。

参考价格：参考单价会根据表头下拉选择显示相对应的价格，也可以手动修改。参考单价为下拉选择项，可以下拉选择零售价、预设售价1-4、最近折前进价、最近折后进价、最低售价、库存均价。默认显示“最近进价（折后）”，填写了参考单价后，系统对应生成参考金额以及参考的毛利，以便用户做是否进行销售的决策。参考金额＝参考价格×数量。参考毛利＝折后金额－参考金额

状态：下拉选择所输入的报价单是启用还是停用状态。

 
### 询价单
当我们想了解相关往来单位近期商品的价格信息时，将通过一些方式向对方做价格的咨询。当得到对方的答复后，可以将询问结果输入询价单。

询价单可以被【进货订单】、【进货单】取用，直接完成产品的进货。但仅能调用“启用”状态，且在有效日期内的单据，当询价单的有效日期超出系统日期，或单据状态为“停用”时，该单据将不能被其他单据调用。

操作：业务录入－询价单

询价单的主要数据有：单价、金额、折扣、折后单价、折后金额、参考单价等。

参考价格：参考价格会根据表头下拉选择显示相对应的价格，也可以手动修改。可以下拉选择零售价、预设售价1-4、最近折前进价、最近折后进价、最低售价、库存均价。默认显示“零售价”。对应生成参考金额以及参考的毛利，以便用户做是否进货的决策。参考金额＝参考价格×数量。参考毛利＝参考金额－折后金额。

状态：选择所输入的询价单是启用还是停用状态。

 
### 报价管理
报价管理罗列一段时间内的所有报价单。可以看到报价单的单据编号，录单日期、有效日期、报价人、报价人所属部门、报价对应单位名称联系人、联系方式，报价单是否启用等信息。

报价管理还可以进行【报价单】的新增、修改、删除和停用等操作。

查询条件：报价单录单日期、报价单有效日期选择；往来单位、报价人、商品的查询条件选择。

刷新数据：在录入了新的单据或者做了修改、删除等操作后，进行刷新看到数据的即时情况。

状态：可以下拉选择查看启用、停用或者全部的报价单。

 
### 询价管理

询价管理罗列一段时间内的所有询价单。可以看到询价单的单据编号，录单日期、有效日期、询价人、询价人所属部门、询价对应单位名称联系人、联系方式，询价单是否启用等信息。

询价管理还可以进行【询价单】的新增、修改、删除和停用等操作。

查询条件：询价单录单日期、询价单有效日期选择；往来单位、询价人、商品的查询条件选择。

刷新数据：在录入了新的单据或者做了修改、删除等操作后，进行刷新看到数据的即时情况。

状态：可以下拉选择查看启用、停用或者全部的询价单。

 
## 发票管理

### 进货发票管理
进货发票管理

发票管理主要用来对企业所开的发票进行管理，进货发票罗列一段时间内的所有进货发票。可直观了解到进货发票的开票日期、发票号、发票类型、单位编号名称、开票人、开票方式、开票金额等信息。双击可打开发票的原始单据。

用户可以根据需要新增、删除所选进货发票。业务单据开了发票后，如果进行单据红冲，需要首先删除所开的发票。并且，一旦业务单据开据了发票，则不允许再进行单据修改及单据红冲操作。需要先将所开发票删除后，再做单据修改或红冲操作。

 

查询条件：如下图，进货发票查询有根据基本信息、选择单据、选择查询时间三种方式。

 

刷新数据：在录入了新的单据或者删除等操作后，进行刷新看到数据的即时情况。

发票类型：可以选择查看全部、普通发票、增值税发票或者其它的票据。
### 销售发票管理
发票管理主要用来对企业所开的发票进行管理，销售发票管理罗列一段时间内的所有销售发票。可直观了解到销售发票的开票日期、发票号、发票类型、单位编号名称、开票人、开票方式、开票金额等信息。双击可打开发票的原始单据。

用户可以根据需要新增、删除所选销售发票。业务单据开了发票后，如果进行单据红冲，需要首先删除所开的发票。并且，一旦业务单据开据了发票，则不允许再进行单据修改及单据红冲操作。需要先将所开发票删除后，再做单据修改或红冲操作。

查询条件：如下图，销售发票查询有根据基本信息、选择单据、选择查询时间三种方式。

刷新数据：在录入了新的单据或者删除等操作后，进行刷新看到数据的即时情况。

发票类型：可以选择查看全部、普通发票、增值税发票或者其它的票据。


### 进货发票
进货发票管理中点击“新增”，进入到进货发票的开票界面。用户的必填项包括开票单位、开票人、发票号、开票编号等。

已开票金额、未开票金额用于显示所选单据已经开据发票的金额和没有开据发票的金额。仅在新开单据中显示，一旦单据保存，再次打开后，以上数据均不显示。本次开票金额是录入项，录入该数据后，自动显示“余额”数据。

余额＝未开票金额－本次开票金额，余额不能为负，否则将提示“可用开票金额不足，请重新输入。”

上图：进货发票（按单据）

上图：进货发票（按单据商品）

上图：进货发票（按商品）

调单：选择了开票单位后，点击“调单”按钮，系统罗列出本开票单位相关的所有进货类未开票单据或者单据以及包含的所有商品列（根据开票方式）供开单人选取。

发票类型：系统提供普通发票、增值税发票、其它三种发票类型供选择。

开票方式：开票方式下拉选择项可以选择“按单据开发票、按单据商品开票、按商品开发票”三种。

前两种开票方式，对应的单据样式不同，用户可以根据单据进行开票，按单据开票方式下，可以一次选择多张单据；也可以根据单据商品进行开票。如果选择根据单据商品进行开票，调单时，将详细罗列出单据中的所有商品项目供开票人勾选开票。按商品开票方式下，可以选择多张单据的同一商品或不同商品开票。多张单据开票时，需要多次使用调单功能。系统默认为“按单据开发票”的格式显示；当所选往来单位使用了某一种开票方式后，下次进入时，将默认上一次的开票方式，默认信息跟踪到不同往来单位。

一张单据只能选择一种开票方式。已经输入了内容的进货开票单将不能更换开票方式。否则系统将提示“请删除单据内容后，再更换开票方式。”

“按商品开票”是以商品为主维度显示，与单据无关，此情况应用于开票单位与单据单位不同的情况，可以将票开给其他单位，此开票方式不做严格限制，不区分商品属性，若对开票管理比较严格，建议使用前两种开票方式。

自动分配：用户有两种输入开票金额的方式，一种是直接在票据行中的“本次开票金额”中进行输入，还有一种是在发票界面的右下方的“开票金额”中进行总金额输入后，点击“自动分配”，点击后，系统会按开票金额，按单据显示顺序，由上到下默认分配开票金额到本次开票金额上，按商品开票方式，则分配到本次开票数量上。此功能多应用在根据余额合计进行开票金额填写即不留余额的开票情况。

### 销售发票
销售发票管理中点击“新增”，进入到销售发票的开票界面。用户的必填项包括开票单位、开票人、发票号、开票编号等。

已开票金额、未开票金额用于显示所选单据已经开据发票的金额和没有开据发票的金额。仅在新开单据中显示，一旦单据保存，再次打开后，以上数据均不显示。本次开票金额是录入项，录入该数据后，自动显示“余额”数据。

余额＝未开票金额－本次开票金额，余额不能为负，否则将提示“可用开票金额不足，请重新输入。”

上图：销售发票（按单据）

上图：销售发票（按单据商品）

上图：销售发票（按商品）

调单：选择了开票单位后，点击“调单”按钮，系统罗列出本开票单位相关的所有销售类未开票单据或者单据以及包含的所有商品列（根据开票方式）供开单人选取。

发票类型：系统提供普通发票、增值税发票、其它三种发票类型供选择。

开票方式：开票方式下拉选择项可以选择“按单据开发票、按单据商品开发票、按商品开发票”三种。

前两种开票方式每种开票方式，对应的单据样式不同，用户可以根据单据进行开票，按单据开票方式下，可以一次选择多张单据；也可以根据单据商品进行开票。如果选择根据单据商品进行开票，调单时，将详细罗列出单据中的所有商品项目供开票人勾选开票。按单据商品开票方式下，可以选择多张单据的同一商品或不同商品开票。多张单据开票时，需要多次使用调单功能。系统默认为“按单据开发票”的格式显示；当所选往来单位使用了某一种开票方式后，下次进入时，将默认上一次的开票方式，默认信息跟踪到不同往来单位。

一张单据只能选择一种开票方式。已经输入了内容的进货开票单将不能更换开票方式。否则系统将提示“请删除单据内容后，再更换开票方式。”

“按商品开票”是以商品为主维度显示，与单据无关，此情况应用于开票单位与单据单位不同的情况，可以将票开给其他单位，此开票方式不做严格限制，不区分商品属性，若对开票管理比较严格，建议使用前两种开票方式。

自动分配：用户有两种输入开票金额的方式，一种是直接在票据行中的“本次开票金额”中进行输入，还有一种是在发票界面的右下方的“开票金额”中进行总金额输入后，点击“自动分配”，点击后，系统会按开票金额，按单据显示顺序，由上到下默认分配开票金额到本次开票金额上，按商品开票方式，则分配到本次开票数量上。此功能多应用在根据余额合计进行开票金额填写即不留余额的开票情况。

### 开票情况查询
开票情况查询，对所有的进货和销售单据是否开票、开票方式及开票金额等数据查询。

操作： 辅助功能－发票管理—开票情况查询

按单开票明细：在某行开票方式为“按单开票”时，点击“开票明细”可以看到本列数据的对应单据开票明细。

商品开票明细：在某行开票方式为“按商品开票”时，点击“开票明细”可以看到本列数据的对应商品开票明细。

### 单据商品开票情况查询
单据商品开票情况查询，对所有的进货和销售单据以单据商品开票方式进行情况汇总，供用户进行查询。

查询条件：有根据基本信息、选择单据、选择查询时间三种方式。其中基本信息包括选择开票人、开票单位等四种；选择单据包括进货单类五种销售单类五种共十种单据供选择。

开票明细：在某行已经有开票金额的数据上点击“开票明细”可以看到本列数据的对应商品开票明细。

注意：按单据开票是按照优惠后金额进行开票，按单据商品开票是按照优惠前金额进行开票，因整单优惠是无法获取具体每个商品优惠多少钱的。

### 商品开票情况查询
商品开票情况查询，将按商品开票的数据进行汇总，供用户进行查询。

查询条件：销售发票/进货发票、商品全名、开票单位、开票人、发票号、开始日期、结束日期

开票明细：在某行已经有开票金额的数据上点击“开票明细”可以看到本列数据的对应商品开票明细。
 
### 单据商品开票明细
单据商品开票情况查询时，对于已经开票的商品可以点击【开票明细】查看对应商品的开票明细，并且可以查看原始发票单据。

### 商品总体开票情况查询
商品总体开票情况查询，将所有开票的按商品维度进行汇总（包含按单据开票、按单据商品开票、按商品开票三种方式开的票），供用户进行查询。

查询条件：销售发票/进货发票、商品全名、开票单位、开票人、发票号、开始日期、结束日期

开票明细：在某行已经有开票金额的数据上点击“开票明细”可以看到本列数据的对应开票明细。

注意：此报表不包含按单开票的，因按单开票无法具体到每个商品。
 
### 单据开票明细
单据开票情况查询时，对于已经开票的单据可以点选“开票明细”查看票据开票的明细信息，并且可以查看原始发票单据。
 
### 商品开票明细
商品开票情况查询时，对于已经开票的商品可以点选“开票明细”查看对应商品开票的明细信息，并且可以查看原始发票单据。
 
### 商品进货开票明细
商品开票情况查询，对于已经开票的商品可以点击【开票明细】查看对应商品的开票明细，并且可以查看原始发票单据。

在查询条件中选择的进货发票即查看的是商品进货开票明细，在查询条件中选择的销售的发票即查看的是商品销售开票明细。


### 商品销售开票明细
商品开票情况查询，对于已经开票的商品可以点击【开票明细】查看对应商品的开票明细，并且可以查看原始发票单据。

在查询条件中选择的进货发票即查看的是商品进货开票明细，在查询条件中选择的销售的发票即查看的是商品销售开票明细。


### 销售开票回款查询
销售开票回款查询，便于客户进行查询销售类单据的开票及回款情况。

操作： 辅助功能－发票管理—销售开票回款查询
 
## 销售计划

### 销售时段划分
销售时段划分，是将一段时间，划分为连续的时段组，为销售计划的制定和分析界定时间范围和提供分析时间单位。

操作：辅助功能-销售计划-销售时段划分。

### 商品销售计划
商品销售计划，即按商品、时段制定销售计划。

操作：辅助功能-销售计划-商品销售计划

### 客户销售计划
客户销售计划，即按客户、时段制定销售计划。

操作：辅助功能-销售计划-客户销售计划

### 地区销售计划
地区销售计划，即按地区、时段制定销售计划。

操作：辅助功能-销售计划-地区销售计划
### 部门销售计划
部门销售计划，即按部门、时段制定销售计划。

操作：辅助功能-销售计划-部门销售计划

### 职员销售计划
职员销售计划，即按职员、时段制定销售计划。

操作：辅助功能-销售计划-职员销售计划

### 商品销售计划完成表
商品销售计划完成表，查询对应时间段内商品的计划金额，以及销售金额分析完成率。

操作：辅助功能-销售计划-商品销售计划完成表

### 客户销售计划完成表
客户销售计划完成表，查询对应时间段内客户的销售金额，以及计划金额分析完成率。

操作：辅助功能-销售计划-客户销售计划完成表

### 地区销售计划完成表
地区销售计划完成表，查询对应时间段内各个地区的销售金额，以及计划金额分析完成率。

操作：辅助功能-销售计划-地区销售计划完成表
### 部门销售计划完成表
部门销售计划完成表，查询对应时间段内各个部门的销售金额，以及计划金额分析完成率。

操作：辅助功能-销售计划-部门销售计划完成表

### 职员销售计划完成表
职员销售计划完成表，查询对应时间段内各个职员的销售金额，以及计划金额分析完成率。 

操作：辅助功能-销售计划-职员销售计划完成表。

## 物流配货管理

### 装车信息
在批发型企业中，很多商家会有自己的车辆，送货人员，向客户送货。

装车信息可以记录车辆，装车人，或者是路线等装车送货时的关键信息，一来可以根据关键信息确定本次配货内容，哪些客户的货是可以本次一次配货的；二来确定了关键责任人，让管理权责更加分明。

### 物流配货单
在向客户进行配货时，往往不会一次只配一个客户，一张单据。而是根据送货的路线、客户所在的位置等多种因素，一次批量配货多个客户多张单据。物流配货单，则是记录每次配货信息，并根据本次配

货，汇总到仓库进行批量拣货出库，减少仓库人员拿着一张张单据分别拣货的工作量。

操作：辅助功能——物流配货管理——物流配货单

:::tip 数据及操作说明
◆单据配货：该页面为操作页，在此页面选择要配货的单据、及填制每单本次需要配货的数量。最终配货数量，以本页面下表体商品对应的“配货数量”为准。

◆配货汇总：本页面将“单据配货”页中的配货信息，按商品汇总。操作员根据此汇总信息打印，作为到仓库提取货物依据。

◆选择单据按钮：选择要配货的销售单或组合套件销售单。

◆删单按钮：删除上表体当前单据及配货信息。
:::
:::tip 数据影响

◆针对销售单、销售换货单换出部分、组合套件销售单进行配货，记录原单配货信息。

◆配货单对原销售单、组合套件销售单无其他数据影响或相关联处理控制。

◆配货单保存后，后台以单据形式记录，并提供数据查询。 
:::
 
### 物流配货中心
在物流配货中心，将需要配货的单据以及已经配货的单据集中在一起。一方面，可以查询已配货和待配货单据信息；另一方面，可以按照需要的条件将 需要一次配货的单据过滤出来进行批量配货。

操作：辅助功能——物流配货管理——物流配货中心

业务草稿/经营历程：企业根据自己的管理流程，选择是在草稿单环节进行配货还是单据过账后进行配货，过账后配货则选择“经营历程”。一张单据，只能在一种状态中进行配货。

配货状态：根据单据有没有进行配货、是否配货完成分为未配货、配货中和已配货三种状态，根据不同的查询需求，此处还提供全部显示、未配货和配货中等组合状态过滤。

关键字段信息说明：

●选择：单击此表格可以选中当前行或取消当前行的选择状态。此处选中的单据，即是“批量配货”的目标单据。

●装车编号、装车全名、车牌号等：取单据中对应的装车信息。

●配货状态：根据单据有没有进行配货、是否配货完成分为未配货、配货中和已配货三种状态。

:::tip 主要操作
◆查询条件：提供装车信息、单位全名、仓库、地区及时间等条件，企业可以从多个角度去过滤目标数据，并进行批量处理。

◆批量配货：当选中多张单据时，根据此操作可以将选中单据批量推送生成一张配货单。

◆新增配货：将会新开一张空白的配货单。

◆修改草稿：当前单据为草稿时，此处根据单据的配货信息，可以快速调出需要修改的草稿单据界面。
::: 
### 物流配货单查询

配货单查询，主要查询历史配货单情况，并在此处对配货信息发生变化的单据进行修改或删除。

操作：辅助功能——物流配货管理——物流配货单查询

## 获利管理

### 获利方案管理
说明：获利是分销模式中，厂家为促进销售对代理商常用的一种激励方式。按照业务买 方和卖方划分，获利指进货后，从上游供货商处获得返利的过程。而获利方案，则是制定及查询获利方式、作用供应商及商品范围的规则。
操作：辅助功能-获利管理-获利方案管理。
此处可根据条件查询获利方案，也可以新增、修改、删除获利方案。当获利方案还没有达到结束日期想要提前结束时，可以通过“终止”操作来进行。终止后的方案，也可以“恢复”到正常生效状态。

### 获利方案设置
说明：设置详细的获利方式、比例、计算基础，以及方案作用的单位及商品对象。
操作：辅助功能-获利管理-获利方案管理-新增/修改。
获利方式：是确定业务是否能获利的标准。系统提供按商品进货数量、按商品进货金额、按单位进货金额三种获利方式。

计算方式：指达到获利方式条件后，怎么样来计算获利金额。系统提供按商品进货金额比例获利和按金额获利两种计算方式。

获利设置：其上限、下限分别指“获利方式”中的对象，达到的条件范围；“获利比率/获利金额”则对应“计算方式”中的计算规则基数。比如上图中的设置，且A单位、B单位均在适用单位范围内。2季度从A单位处进货金额为15000元，从B单位处进货金额为30000元。则2季度从A、B两单位处应获利金额则分别为：15000*10%=1500（元）；20000*10%+10000*15%=3500（元）。

适用单位/适用商品：确定方案适用的往来单位和商品。不设置则表示为空。


### 获利执行单
说明：设置了获利规则，获利执行单则是再期末或是下期期初，将方案对应业务进行统计并核算，执行获利结果的过程。
操作：辅助功能-获利管理-获利执行单。

关键信息及操作说明：

获利科目：此处对应选择该业务对应财务的记账科目。

获利计划开始日期/获利计划结束日期：设置本次计算的业务时间范围。

计算设置：可以选择参与计算获利的单据类型。

计算： 先选择表头往来单位，及获利计划开始/结束日期，点击“计算”，系统将自动取该单位对应时间范围内的业务与有效的获利方案匹配，并计算出对应的应获利金额。系统允许实际获利金额与应获利金额不等，记账已实获金额为准。

获利计算明细：计算后，展示应获利金额是根据哪笔业务，哪个方案计算而来的。

方案详情：查看获利方案详情。

注意：参与过获利计算的业务，不会重复参与计算。且在同一个获利方案下，计算标准均为当次执行单计算范围内与方案标准对比，不会进行分次核算的叠加！所以，请尽量在方案对应期间的业务全部结束后才进行获利执行单核算，否则，可能与实际应获利金额不对等！

### 获利计算明细

说明：查询当前方案对应往来单位或商品的获利明细数据。
操作：辅助功能-获利管理-获利计算明细。

### 单位获利查询
说明：查询对应往来单位，历史获利情况。
操作：辅助功能-获利管理-单位获利查询。

### 单位获利明细
说明：查询对应往来单位获利明细数据。
操作：辅助功能-获利管理-单位获利明细。

## 返利管理

### 返利方案管理
说明：返利是分销模式中，厂家为促进销售对代理商常用的一种激励方式。按照业务买房和卖房划分， 返利指销售后，向下游代理返利的过程。而返利方案，则是制定及查询返利方式、作用代理商及商品范围的规则。
操作：辅助功能-返利管理-返利利方案管理。

此处可根据条件查询返利方案，也可以新增、修改、删除获利方案。当获利方案还没有达到结束日期想要提前结束时，可以通过“终止”操作来进行。终止后的方案，也可以“恢复”到正常生效状态。


### 返利方案设置
说明：设置详细的返利方式、比例、计算基础，以及方案作用的单位及商品对象。
操作：辅助功能-返利管理-返利方案管理-新增/修改。

返利方式：是确定业务是否能返利利的标准。系统提供按商品销售数量、按商品销售金额、按商品销售毛利、按客户销售金额、按客户销售毛利等返利方式。

计算方式：指达到返利方式条件后，怎么样来计算返利金额。系统提供按商品销售金额比例返利和按金额返利两种计算方式。

返利设置：其上限、下限分别指“返利方式”中的对象，达到的条件范围；“返利比率/返利金额”则对应“计算方式”中的计算规则基数。比如上图中的设置，且A单位、B单位均在适用单位范围内。5季度 向A单位销售金额为5000元，向B单位销售金额为30000元。则5月向A、B两单位应返利金额则分别为：5000*2%=100（元）；5000*2%+5000*3%+20000*5%=1250（元）。

适用单位/适用商品：确定方案适用的往来单位和商品。不设置则表示为空。


### 返利执行单
说明：设置了返利规则，返利执行单则是在期末或是下期期初，将方案对应 销售业务进行统计并核算，执行返利结果的过程。
操作：辅助功能-返利管理-返利执行单。

关键信息及操作说明：

返利科目：此处对应选择该业务对应财务的记账科目。

返利计划开始日期/返利计划结束日期：设置本次计算的业务时间范围。

计算设置：可以选择参与计算返利的单据类型。

计算： 先选择表头往来单位，及返利计划开始/结束日期，点击“计算”，系统将自动取该单位对应时间范围内的业务与有效的返利方案匹配，并计算出对应的应返利金额。系统允许实际 返利金额与应返利金额不等，记账以实返金额为准。

返利利计算明细：计算后，展示应返利金额是根据哪笔业务，哪个方案计算而来的。

方案详情：查看返利方案详情。

注意：参与过返利计算的业务，不会重复参与计算。且在同一个 返利方案下，计算标准均为当次执行单计算范围内与方案标准对比，不会进行分次核算的叠加！所以，请尽量在方案对应期间的业务全部结束后才进行返利执行单核算，否则，可能与实际应 返利金额不对等！


### 返利计算明细
说明：查询当前方案对应往来单位或商品的获利明细数据。
操作：辅助功能-返利管理-返利计算明细。

### 单位返利查询
说明：查询对应往来单位，历史返利情况。
操作：辅助功能-返利管理-单位返利查询。

### 单位返利明细
说明：查询对应往来单位返利明细数据。
操作：辅助功能-返利管理-单位返利明细。

## 物价管理
物价管理用于修改、查询、维护各商品的预设售价、零售价、最低售价等情况 ，可以查询到商品最近进价、商品成本、产地、型号、规格等。

物价管理中最近进价为折后价，即实际成本价；预设售价和零售价对应到单据中为折前单价；最低售价与单据中折后单价比较。

操作：菜单“辅助功能--物价管理” 

物价信息及售价修改窗口如下：

选择商品：即选择指定要查看管理的商品或商品类；

毛利：毛利是指根据成本均价和预设售价计算出来的毛利率，计算如下：毛利率=(预设售价-商品成本)/预设售价。

修改售价：可以修改商品的各预设售价情况。通过选择一行商品，点修改售价弹出修改框进行有关价格修改，也可以双击某一行商品弹出修改框进行价格修改。

最低售价：主要是用于销售单与零售单中与折后单价比较，如果使用最低售价提示，则如果折后单价低于最低售价，则会提醒我们。 

物价生成 ：即对窗口中所有商品使用统计的公式进行物价生成。其生成操作如下：

物价生成基数包括：商品成本、最近进价和零售价、预设售价1、预设售价2、预设售价3以及新增的价格信息字段。

注意：本操作对窗口中所有商品有效，请谨慎操作。另外，对于本次操作之后重新加入的商品，不受此操作的影响。

最近进价修改受权限控制。

物价调整审核后生效：

启用该模式后，物价调整后，不会立即修改商品有效物价，需审核后才修改。调整后，分别在“待审核”、“调整历史”、“调整明细”中，进行物价调整审核，和调整记录查询。 

## 商品调价管理
商品调价管理，便于客户通过单据形式来修改、维护各商品的预设售价、零售价、最低售价等情况等。

操作：菜单“辅助功能--商品 调价管理” 

查询条件:客户可以通过制单人、单据日期和生效日期来查询调价信息。

新增： 点击“新增”按钮进入“商品调价单”可进行商品调价。具体界面如下：

生效日期：商品价格一般分为及时调整价格，也有提前制定好，到期生效。如果价格及时生效，则生效日期选择当天即可，并调价单单据保存后价格就修改生效了。如要延后生效，则修改生效日期即可。

商品调价单导入：如需通过EXCEL方式进行修改维护价格，则可以通过右上角导入按钮进行导入到单据中进行修改维护。

修改： 点击此按钮可以对调价单进行修改调整价格。此修改按钮只针对延后生效调价单据。及时生效单据不能修改。

删除：点击此按钮可以对调价单进行删除。此删除按钮只针对延后生效调价单据。及时生效单据不能删除。

物价调整审核后生效：

启用该模式后，物价调整后，不会立即修改商品有效物价，需审核后才修改。启用该模式后，物价管理中则不能修改价格，如需修改价格，则只能通过商品调价单进行修改维护及审核。

 




## 仓库物价管理
【仓库物价管理】针对一个或多个仓库设置商品的零售价、预设售价、最低售价、配送价等。

操作：辅助功能—仓库物价管理。

点击【仓库物价管理】菜单后，首先出现仓库选择窗口 ，如下图，可选择要设置的仓库，可多选。选择仓库后再选择商品，商品选择与物价管理中相同。

可设置字段：包含零售价、预设售价1、预设售价2、预设售价3、最低售价、配送价。

生效规则：

配送价，在配送单中生效。以出库仓库方向控制。

其他价格字段，受【价格取值顺序设置】中控制。

操作按钮：

选择商品：调出商品选择页面，重新选择要设置的商品。

修改售价：调出当前行商品，进入到价格设置。

选择仓库：调出仓库选择界面，重新选择设置仓库。

物价调整审核后生效：

启用该模式后，物价调整后，不会立即修改商品有效物价，需审核后才修改。调整后，分别在“待审核”、“调整历史”、“调整明细”中，进行物价调整审核，和调整记录查询。
 
## 仓库调价管理
仓库调价管理，便于客户通过单据形式来修改、维护各门店商品的预设售价、零售价、最低售价等情况等。

操作：菜单“辅助功能--仓库调价管理” 

查询条件:客户可以通过制单人、单据日期和生效日期来查询调价信息。

新增： 点击“新增”按钮进入“仓库调价单”可进行门店对应商品调价。具体界面如下：

生效日期：商品价格一般分为及时调整价格，也有提前制定好，到期生效。如果价格及时生效，则生效日期选择当天即可，并调价单单据保存后价格就修改生效了。如要延后生效，则修改生效日期即可。

商品调价单导入：如需通过EXCEL方式进行修改维护价格，则可以通过右上角导入按钮进行导入到单据中进行修改维护。



修改： 点击此按钮可以对调价单进行修改调整价格。此修改按钮只针对延后生效调价单据。及时生效单据不能修改。

删除：点击此按钮可以对调价单进行删除。此删除按钮只针对延后生效调价单据。及时生效单据不能删除。

物价调整审核后生效：

启用该模式后，物价调整后，不会立即修改商品有效物价，需审核后才修改。启用该模式后，物价管理中则不能修改价格，如需修改价格，则只能通过商品调价单进行修改维护及审核。

## 生产模板
如果你经常使用内容相似的拆装单，可以考虑使用生产模板来进行简化处理。生产模板可生成拆装单草稿。如果对拆装单的功能不清楚，请先了解拆装单。

◆ 创建生产模板

初次进入生产模板中，系统没有提供任何模板，需要用户创建。

在下述例子中，假设你的存货库中有“A”、“B”两种商品，经常需要将这两种商品组装生成一种叫“C”的商品。

首先进入“辅助功能—生产模板”，出现下图：

点击“新增”按钮进入配料单 ，如下:

在“模板名称”栏录入模板名称，如“组装电脑”，在“生产商品”栏选择“组装电脑”，在“入库仓库”栏选择生产出的商品存放仓库，并录入生产数量，在右边的框中选择出库商品“联想电脑”、“瑞星杀毒软件”。

点 击“存盘”按钮，保存此模板。 回到模板窗口，可以看见模板已经生成，可以通过点击“修改”、“删除”按钮对其进行修改或删除。

说明：此模板表示， 主机、电源、键盘、鼠标各1组装成一套“组装电脑”。

表格中的库存数量与仓库有关，不选择出库仓库时默认为全部，选择以后则是选择的，并且，受用户配置中的“选择库存商品时显示库存余量”控制。

生成商品组装单草稿时，表体中出库仓库使用默认仓库，生成商品拆装单草稿时，表体中入库仓库使用默认仓库。

生成草稿：可以选择生成“组装单草稿”还是“拆装单草稿”。 并且，通过SHIFT键支持批量处理。

BOM清单导入：由BOM清单导入生产模板。BOM清单名称对应模板名称，父商品对应模板中生产商品，子商品为模板中商品，子商品配套数量除以父商品数量为商品的配套数量

◆ 使用生产模板

使用模板时，首先进入“辅助功能—生产模板”，调出需要使用的模板；

在“入库仓库”、“生产数量”处选择或录入生产入库的仓库名称、数量。

点击“生成草稿”，系统会生成一张拆装单的草稿单据。

单击菜单栏中"其它--业务草稿"，在草稿单据列表中调出此张拆装单的草稿。在发货仓库中选择出库商品的存放仓库（这里需要注意的是，出库商品必须存放在同一个仓库内，否则无法选择）；出库商品的单价不需要录入，系统自动生成；入库商品的单价需手工录入；在差额对应科目中选择对应的科目，即可过账。
 
## 客户流失预警
说明：客户流失预警可查看客户的最近购买时间、最近购买金额和最近购买次数，并且可以根据预警条件查询流失客户，并发送促销短信或者采取进一步措施。
操作：辅助功能-客户流失预警

◆主界面

界面上方显示所选择查询条件及所设置预警条件

表体显示客户的相关信息及最近购买时间、次数、金额等信息，个别字段说明如下：

是否满足预警条件：显示客户是否达到预警条件

最近购买时间：显示最近一张销售单、组合套件销售单或借转销售单的单据日期

未购买天数：当前日期-最近购买日期

购买频次：从当前日期往前推XX月时间范围内，客户购买的次数，XX为所设置预警频次条件中月份

购买金额：从当前日期往前推XX月时间范围内，客户购买的金额（所统计单据：销售单、销售退货单、销售换货单、委托结算单、组合套件销售单、组合套件销售退货单），XX为所设置预警金额条件中月份

最近发送短信时间：最近一次发送短信时间

（红冲单据不参与统计）

◆预警设置

此页面设置预警条件，达到条件则是否满足预警显示为是，未达到则为否

预警天数：最近一张销售单至当前日期的天数，大于等于预警天数后即达到预警条件

预警频次：分别设置月份和次数，月份可限制购买频次的查询范围，查询范围内小于等于所设置次数即达到预警条件

预警金额：分别设置月份和金额，月份可限制购买金额的查询范围，查询范围内小于等于所设置金额即达到预警条件

报警条件：单选，“满足某一条件”即达到所设置天数、频次、金额中某一条件即报警；“满足所有条件”需达到所有条件才会预警

(预警频次和预警金额中月份为0时，代表此条件为空，但主界面中频次和金额显示当前所有的次数和金额)

◆发送短信

此页面可对所择客户发送短信，短信模板如取系统字段的联系人，则收到短信客户能看到自己的姓名（即所选择的联系人，若联系人为空，则显示为顾客），发送后可点击发送历史查看历史发送情况。

系统对联系方式提供两种选择（只能单选）：

智能选择联系人及联系方式：联系人1、联系人2、单位全名优先级选择、联系方式按照手机1、手机2、单位电话优先级选择。如果联系方式都为空，则不发送当前客户消息。

手工选择联系人：3个选项可单选、可多选，多选时将对每一个联系方式发送短信

◆取消/恢复报警

可对供应商或者已确定流失的客户取消报警，取消后主界面将不予显示和统计

操作方法：选择客户后，点击取消报警

如果需要对取消客户重新预警，可点击恢复报警进入以下界面

选择客户后，点击恢复报警，主界面即可重新显示和统计。

客户流失预警功能中取消报警、恢复报警、发送短信功能同启动报警-客户流失预警中一致。

## 启动报警
在辅助功能下的“启动报警”可以显示在系统中设置了数量，日期限制的一些数据的情况。系统会提前进行显示，进行报警。

包括：

- 库存上下限报警：可以选择报警仓库；

- 保质期报警、到期订单、超期应收款：可以设置到期提前报警天数；

- 超期应收款、应收款上限、应付款上限、到期进货订单和到期销售订单 ：提供延期报警、取消报警和恢复报警操作。超期应收款报警，只有在用户配置中使用按单结算时才报警；

- 会员生日报警：用于显示即将到期的会员生日信息，提醒使用人注意。左下方“会员生日提前报警天数_天”。录入后下次打开时将保存该信息。

- 货位上下限报警：可以选择报警货位；

- 客户流失预警：同辅助功能中客户流失预警

- 生产完工预警：可设置提前报警天数，当派工单完工日期-当前日期小于所设置天数即报警

- 登录时自动启动报警：打勾系统登录时就显示报警

注意：“启动报警”中的库存商品报警的报警默认是全部仓库库存上下限，而不是商品在某一个仓库的上下限。

对于延期报警等支持批量处理,方法是按住SHIFT键,然后鼠标选择相关信息.
## 价格折扣跟踪
价格折扣跟踪是指系统自动记忆针对该单位该商品的最近一次的折前售价或折前进价或折扣或时间。采用价格折扣跟踪，在录销售或进货单时，系统会自动弹出跟踪价格折扣。客户价格折扣跟踪由于对每个客户对应的每种商品价格都作跟踪，因此在客户和商品数量较大时数据量非常庞大，会影响计算机运行的速度、加大数据库的大小。

要使用价格折扣跟踪，首先应在“系统维护--用户配置--录单配置”里，将“客户价格跟踪”“客户折扣跟踪”设为允许。
操作—辅助功能—价格折扣跟踪
查询条件：

商品全名：即要查询的被跟踪的商品，允许选择具体的商品，也允许选择一类。如果此窗口不选择任何商品信息，相当于选择所有被跟踪的商品。

单位全名：即要查询的被跟踪的客户，允许选择具体的客户，也允许选择一类。如果此窗口不选择任何客户信息，相当于选择所有被跟踪的商品。

价格折扣跟踪管理窗口如下：

新增：新加入需要跟踪的客户和商品信息。默认时，新加入的客户商品信息单价为0，折扣为1。添加商品信息时可以选择一类，即将此类商品添加到跟踪管理中，跟踪管理中已经存在的就不再添加，没有的就自动追加进去。

修改：修改跟踪该客户该商品的最近进价、最近售价、最近销售折扣、最近进货折扣。折扣不允许为0。

删除：删除跟踪记录。 包括删除“已选择”的具体的记录、已经指定的客户、已经指定的商品。如果指定为客户，即删除该客户的所有跟踪记录。如果指定商品，则删除该商品所有跟踪记录。

标记字段：默认为空，点击可以为“是”，并且可以通过查找来过滤。

清除标记：将标记字段为“是”的清空处理。

生成：即按照公式进行批量处理。最近进价价格参数包括零售价、最近进价、库存均价、预设售价1、预设售价2、预设售价3、；最近售价价格参数包括零售价、最近售价、库存均价、预设售价1、预设售价2、预设售价3、；最近进货折扣参数包括1和最近进货折扣，最近销售折扣参数包括1和最近销售折扣。

注意：生成是对表格中所有商品有效！

如果客户还没有进销存活动，但想在使用系统时对往来单位就使用不同的价格，就可以在此进行设置，并在用户配置中启用价格折扣跟踪，从而从第一笔业务开始就可以用此功能了。

对于销售单与进货单使用价格跟踪，将把新的进价与售价写入价格跟踪表中；对于委托发货与受托发货、进货订单和销售订单，只能从价格跟踪表中读相应的价格，委托发货单读最近售价，受托收货单读最近进价。

## 条码打印
条码打印用于打印商品编号或条码。

操作： 辅助功能－条码打印

选择商品：选择要打印条码的商品，支持多选，也可点“全部打印”。

打印设置：参见条码设置界面帮助。

## 商品多套编号设置
在企业日常业务交往中，一个商品在不同企业的编号不一定相同，如“摩托罗拉T191”，可能在一个企业的商品编号是“T191”，而在另一企业编号则为“M-T191”，当这两个企业发生对该商品的业务并对账时，就非常不方便。在管家婆辉煌系列中，增加了商品多套编号功能，您可先对客户设置好商品的多套编号，在以后对账调出销售单时就可以按照对方的编号显示该商品，非常实用。

◆商品多套编号的设置

操作：“辅助功能--商品多套编号”

在“往来单位”中选择要设置商品多套编号的往来单位，再点“修改”按钮，设置商品的新编号即可。编号是与所选往来单位相对应的，因此一个商品的编号可能因不同的往来单位而有好几个。

◆商品多套编号 应用

下面以销售单为例。如下：

1、显示对方编号。当光标在编号处时，点“”按钮，在商品编号会变成对方的编号，再点按钮，又恢复显示自己的编号；

2、以对方编号录入商品。有时客户以自己的编号拿来要货情况，如果对照找出自己的编号再录入非常麻烦，那么，我们现在可以对方编号录入。即点后，表体里商品编号显示为“对方商品编号”，此时，在此栏录入对方商品编号就能够快速获得商品了。

3、注意：表体中商品编号列显示为“商品编号”时，则显示的是自己的商品编号，录入也只有以自己编号或条码录入编号；如果列名显示为“对方商品编号”时，只能以对方编号录入商品，找到唯一匹配的时就直接调出商品；

4、多套编号适用单据包括：进货订单、销售订单、销售单、销售退货单、销售换货单、进货单、进货退货单、进货换货单、委托发货单、委托退货单、委托结算单、委托调价单、受托收货单、受托退货单、受托结算单、受托调价单、账外入库单、账外出库单、借进单、借进还出单、借转进货单、借出单、借出还回单、借转销售单、其它入库单、其它出库单。

5、商品多套编号查询：在商品进货查询、商品进货退货统计、商品进价波动分析、商品进货月分析、进货单统计、进货退货单统计、商品销售统计、商品销售退货统计、商品销售排行榜、商品销售类型分析、商品销售月分析、销售单统计、销售退货单统计等报表中，可以按多套编号进行查询。


特别说明:商品多套编号只有辉煌+有 。
## 单据审核级数设置
◆ 什么是业务流程控制？

辉煌版中的业务流程控制，即对各种业务单据进行分级审查控制。经过各级审查通过签字后才能最终过账，在最后过账之前，只能将单据存入草稿。

例如：将进货单分为三级，第一级为系统默认的制单人本人。第二级为部门经理张三，第三级为仓管甲或仓管乙。使用业务流程控制后，则：

制单人李四在制作进货单时，只能将单据保存为草稿；

部门经理张三、仓管甲、仓管乙可以调出这张单进行审核。但在各级审核完成前，也只能将单据存为草稿；

因为仓管甲和仓管乙都处于第三级，所以只须且只能其中一人对这张单进行审核；

部门经理张三和 （仓管甲或仓管乙）两级均审核通过后，任何人均能将此张草稿过账；

除第一级外，各级之间没有先后、主次关系。也可以是第二级先审核，也可以是第三级先审核。

系统最多允许五级审查，审核过的草稿不能被修改、删除，但审核人可以对自己的审核进行反审核。

草稿只有在未被审核的情况下由制单人本人在有权限的情况删除修改。 

◆ 怎样设置审核级数？

操作：“辅助功能”--单据审核级数设置

在右边窗口选择单据后，然后点“审查级数”的下拉，设置并行审核级数，并为每级审核命名，我们可憎将审核人二修改为“部门审核”，审核人三修改为“财务审核”，也可采用默认 状态。

然后点“设置职员”，弹出如下窗口进行审核人设置。制单人是默认的第一级审核人，不需要再设置；然后我们就需要对剩下各级设置审核员，同一级可以有多个并行审核员，即只要这一级中任何一个人进行了审核就行。

※ 如果需要仓管甲和仓管乙审核两人都审核通过才能过账，则应将再增一级。同一级的多个审核人表示或的关系，即只需要同一级的任何一人通过审核，就通过了本级的审核。

:::warning 单据审核业务只有辉煌+有。
:::
## 单据编号规则及样式
本功能是指自己可以定义各种单据的自动编号规则和样式。如系统对进货单默认的自动编号样式是“JH-2002-08-03-001”，您可以采用本功能定义成“进货02080301”、“JH02080001”等。

操作:“辅助功能—单据编号规则及样式”

选择要定义编号的单据类型,进入下图进行规则样式设置。

规则一：“一种单据连续编号”，是指单据的连续编号是在同一种单据范围内连续；“所有单据连续编号”则是不论单据种类，统一连续编号。

规则二：“编号不能废弃，每次使用都要生效”，是指不论单据是否过账，如存入草稿或废弃等，下一张单据仍会以此连续编号；反之，“编号可以废弃，过账后才能生效”，是指只要单据没有过账，下一张单据则不会在此基础上连续编号，而是以上一张过了账的单据基础上连续编号。 编号可以废弃，保存后才生效，是指单据开启时会从数据库中调出最新编号，但这个编号必须在单据保存为草稿或过账后才生效，否则，直接关闭单据的话，该编号不生效，可以再次使用。

规则三：“全年编号递增”，是指单据编号在全年的单据范围内连续递增；同样，“每月编号递增”则是指单据编号在每一个月的单据范围内连续递增；“每日编号递增”是指单据编号在每天的单据范围内连续递增。

规则四：在单据编号前增加机器号，选择此配置，则可以录入需要的机器号，不选择则，则不能。对于网络版用户来说，为了保证单据的编号连续且保存后才生效，最好使用此。

※ 但要注意，规则三里的“年”在辉煌版里是指年结存后的“年”，“月”是指月结存的“月”，不是指自然月。

※编号计数器复位，即将该单据编号开始号重新设置为００１之类，从１开始计数。

※将规则应用到所有单据，即将除样式中第一项单据头标识外，其它的样式都应用到所有单据。

“样式设置”：选择框内各项表示内容： 

|选项框|表示内容|
|--|--|
|c|具体到时刻的时间，如“02-07-15 16：04”|
|D|对于一位数的日期去掉前导零，如7号，则显示为“7”|
|Dd|对于一位数的日期显示前导零，如7号，则显示为“07”|
|ddd |显示星期的缩写|
|Dddd|显示星期的全称|
|ddddd|表示短日期方式，如“02-07-15”|
|dddddd|表示长日期的全称，如“2002-07-15”|
|M|对于一位数的月份去掉前导零，如7月，则表示为“7”|
|Mm|对于一位数的月份显示前导零，如7月，则表示为“07”|
|mmm|显示月份的缩写|
|mmmm|显示月份的全称|
|Yy|显示年号的后两位，如2002则为“02|
|Yyyy|用四位数字显示年号，如2002则为“2002”|
|H|对于一位数的时点去掉前导零，如9点，则为“9”|
|Hh|对于一位数的时点显示前导零，如9点，则为“09”|
|N|对于一位数的时分去掉前导零，如9分，则为“9”|
|Nn|对于一位数的时分显示前导零，如9分，则为“09”|
|S|对于一位数的时秒去掉前导零，如9秒，则为“9”|
|Ss|对于一位数的时秒显示前导零，如9秒，则为“09”|
|Z\zzz|显示毫秒|
|T|显示几点几分，如12：56|
|Tt|显示几点几分几秒，如12：56：40|
|am/pm|am表示上午，pm表示下午,但直接用字母表示|
|A/p|am/pm的简写|
|Ampm|显示为中文的“上午”、“下午”|
|[000]|显示数字的表示位数，可以自己在中间添加“0”增加表示位数|

常用样式，即系统准备了几个最常用的样式，客户只需要选择就行，不需要到样式设置里进行具体的设置。

※ 注意

在各项配置中您也可以添加字符，但要注意要用引号括起来。如要在销售单的单据编号中显示“销售”二字，则设置为：“销售”

## 单据打印控制设置
单据打印设置，可对每一类单据进行是否控制、最大打印次数、密码设置。

操作：菜单“辅助功能--单据打印控制设置” 

单据打印设置界面如下：


控制：选上时按“最大打印次数控制”，不选时则无限制。

最大打印次数：选上“控制”时有效，控制时超过“最大打印次数”再打印时，需要输入密码。

设置密码/确认密码：两次输入一致时有效。

相关：经营历程和单据上，可看到每张单据的打印次数。


## 收发货校验
收发货校验主要是用于，对业务草稿或经营历程中的，物流类单据进行数量复核。收发货校验的校验结果对是否过账没有影响。需要进行收发货校验的单据可以通过设置功能进行设置。

操作：辅助功能－－收发货校验

如下图：

校验情况：下拉内容包括：全部、未校验、校验中、已校验。末校验是指还没有录入校验数据的单据。校验中是指录入了部分校验数据或者校验数据不正确的单据。已校验是录入了校验数据且，全部商品的差异数量全部为0的单据。

商品条码：在商品条码处扫描条码后，数量信息会自动录入到校验数量处，并产生差异数量。

校验数量：录入信息，可以通过表头的商品条码录入，也可以手动修改。该数据会影响差异数量。

差异数量：差异数量＝数量-校验数量，当差异数量的为0时，则视为该单据校验完成。
