# 辉煌II特色功能<Badge text="辉煌系列" />
《管家婆》辉煌Ⅱ产品系列，是任我行公司在XIWA平台上开发的新产品。这个产品更能适应客户的个性化操作要求，更好的对用户操作及权限进行控制。解决了用户更多的应用问题。  
《管家婆》辉煌Ⅱ系列的主要特色功能如下：  
## 基本信息及报表字段显示权限控制
在用户权限及设置中，可以对基本信息及报表字段的显示进行设置，没有权限显示字段，在报表中，将会以“****”号显示。  
## 报表右键菜单的增加  
隐藏此列、增加一列：用于列字段的删除与增加。  
修改列名：修改列名后，所有报表中的现类字段均会修改，基本信息中的相关字段名也会被同时修改。  
锁定此列、取消列锁定：用于将所选列左的列锁定，及取消。  
定位：可以根据选择的条件，将光标定位在所选信息上。  
过滤：可以根据所选条件将附合条件的信息进行过滤显示。查询条件可以是多个组合条件。  
增加公式字段、修改公式字段、删除公式字段：用于在报表中增加新的字段，并设置该新增字段的计算公司。并可以修改及删除。  
报表分布、分组及合并：选择某一字段后，可以选择按该字段分布、分组及合并显示。分布、分组及合并功能可以增加报表的显示方式，使各种统计报表更能适应企业的应用。  
刷新基本信息文本：该功能可以对报表的基本信息显示信息进行更新操作，以保证数据的及时性。  
## 字段功能 
1、单据及报表字段顺序调整。列名前后顺序的调整，直接使用拖拽方式，即可完成。  
2、在业务单据及查询报表中，双击字段名称，即可按所选字段进行排序。  
## 变肤  
功能介绍：修改整个软件的界面风格。操作：【主菜单】->【自定义设置】->【界面设置】  
## 自定义菜单  
制菜单到指定位置、移动菜单位置；增加菜单目录、删除指定菜单；修改菜单名称、快捷键  
操作：【主菜单】->【自定义设置】->【菜单设置】  
## 相关功能  
相关功能，调用当前录入控件相关的功能项。  
操作：1、在控件上（比如：“销售单”的“购买单位”录入控件）右键选择“相关功能设置”，弹出设置界面。在单位基本信息上，勾选。  
2、在销售单的“购买单位”处，点击右键可见上图配置的“单位信息”菜单  
3、点击“相关功能设置”后将会显示往来单位基本信息。  
## 单据表头自定义
该功能可以修改表头录入信息的位置；修改录入信息的录入顺序；编辑自定义项；编辑显示自定义字段（可显示基本信息的指定值、指定的业务数据）  
数据类型】说明：（以上图中“附加说明1”为例）  
当指定它的数据类型为文本，则此录入框可以用来录入文本；  
........数值，则此录入框只可以录入数值；  
........日期，则此录入框只可以录入日期；  
......某项基本信息，则此录入框只能选择这项基本信息；  
【显示内容】说明：  
（1）、基本信息字段，如下图，用于显示选择的“供货单位”对应的“单位电话”。  
（2）、业务数据，如下图，用于显示指定的一个业务数据。以下图为例，用显示指定商品在指定时间内，从指定仓库入库了多少。类似业务还有最近7天销售数量，当前客户的应收款等等。  
## 基本信息自定义  
该功能主要用于，对基本信息的调整，同单据表头自定义。基本信息自定义不提供显示字段及动态区。  
操作：在商品编辑界面，点击“自定义”按钮  
进入自定义界面：  
数据类型如果是数值，则可以修改数值类型（整数、数量、单价等）及小数位，如果是基本信息类型，则可以匹配您选择的基本信息类型。  
## 单据表体自定义 
功能说明：在单据中有五个自定义项，可以让用户来自定义。  
点击后：  
表体自定义字段修改后，是会被保存到数据库里，以后调出依然可以看到。  
## 自定义类型
功能说明：向系统内增加一个基本信息类型。如：当前系统有“商品基本信息”，却没有“品牌”这个类型，那么我们可以在自定义类型里增加“品牌”，然后再通过“单据自定义”或“基本信息自定义”配置，即么我们就可以像使用商品那样使用“品牌”。  
自定义类型内部字段也可以自定义，比如可以给品牌指定“供货单位”，那么可以在自定义里，把“自定义1”的数据类型修改为“往来单位”即可。  
## 单据附件功能  
功能说明：在单据上，可以增加附件，比如在销售单上附加销售合同等。  
单据保存后，附件会一直跟随单据，以后查看单据，就可以查看该单据对应的附件。  
## 内部消息通知  
功能介绍：A、操作员与操作员之间可以互发消息；  
B、单据需要指定人员审核时，指定人员会收到消息，并且在消息框直接进入单据。  
## 收藏分布表  
功能介绍：把一张分布表收藏下来，以后可以直接通过右键菜单打开这一张分布表。  
操作：A、调整好即有分布表后，右键点击“收藏当前分布表”，弹出如下输入框。  
B、退回原表格，再点右键“收藏”功能，会弹一个对话框，显示你在此基础上收藏的分布表。  
## 以树状显示基本信息分层  
功能说明：在表格左方以树型结构显示基本信息的结构，如下图。单击左方的树，表格会直接定位到对应的基本信息。  
## 表格操作板  
功能说明：在表格上方，可以定义过滤，定位条件。比如我们为一张报表定义了3个过滤条件，那么这3个条件会显示在“表格操作板”上，单击条件，表格即时响应过滤操作。  
操作：定义过滤条件  
## 树型合并  
功能说明：以树型方式显示合并数据。  
操作：
- A、在报表中点击“按[XX]合并”  
- B、选择“使用树型合并”  
## 单据表格添加业务数据字段  
单据表格上右键“添加显示字段”，选择“增加业务数据字段”  
