# 进货管理
## 进货单
　　经常活动离不开进货，辉煌版则通过进货单来处理。进货单一方面将商品采购入库，一方面可以进行支付影响应收应付和现金银行，实现物流和钱流同步处理；一方面处理了进货业务，一方面又可以处理获赠业务和优惠业务，使我们多种业务一单完成。

　　操作： “业务录入”--进货单 
　　或图形化菜单“进货管理”--进货单
　　进货单上有供货单位、经手人、部门、供货仓库、票据类型、付款账户、付款过程、选择订单、科目详情等项目。  

　　

1、经手人和部门
经手人，即业务员。打开空白单据时，经手人默认为操作员，部门默认为经手人所在部门。一旦在“用户配置”中配置了“录单时不允许修改经手人”，则经手人信息不允许修改。
注意：如果操作员是管理员，则经手人为空，并且经手人任何时候都可以修改。
　

2、票据类型
在单据上方，有“票据类型”选项，可以选择“自定义”、“收据”及“税票”三种格式。系统默认的为“自定义”格式，用户可在“辅助功能－单据格式配置”中自定义单据格式，可选择是否需要折扣、折后单价、折后金额、税率（％）、税额、含税单价、含税金额、规格、型号、产地、单位、生产日期及批号等字段。
注意：票据类型的选择应在录入单据具体信息前进行，如果已经录入信息，则不能修改票据类型。
　

3、进货获赠处理(辉煌非+产品不提供)
在进货过程中，如果供货商同时赠送一些商品，则可以在录入商品后点击鼠标右键选择“赠品”或按F4键，则该商品信息的状态字段将标记为“赠品”，赠品的入库价格为“0”。
　

4、计算功能
数据区中相关数据项是可以自动运算的（包括自动反算）。例如，录入“单价”和“数量”后系统将自动计算出“金额”；直接输入“含税单价”和“税率”，系统则会自动反算出不含税额单价。
注意：单元格也有计算功能。比如你在数量格录入：20*3，然后回车就得到60了。
　

5、在两行间插入或删除一条记录
录入进货单时，用户可能经常需要在已录好的行中间插入或删除一条记录，具体操作如下：
插入行：鼠标选中有信息的一行，按Insert键，即可在该行上方插入一行。
删除行：选中需要删除的信息行，点Delete键删除名称信息，然后在该行外任意地方点击鼠标，该行即被删除。
注意：如果在某两行信息间多出一些空行，则点击空行上信息插入行，然后光标移动到其它行就会自动删除多余的空行。
　

6、付款项目
在单据的下方有“付款账户”和“付款金额”两个输入框。如用户处理的是货到付款或者是货到支付部分货款的业务，则用户需要选择付款的账户和付款金额；如用户在购买时不支付任何款项，即不填任何项目，全部金额将会挂在此供货单位的应付账款中。
例如，企业购买商品时马上支付了500元现金，则在“付款账户”处选择“现金”，在“付款金额”处输入500元，表示企业已经支付500元货款，余下的230元将挂为往来账。
在操作业务单据时，也可以使用多账户方式进行付款，点击“付款金额”后的按钮，会弹出“多支付方式”选择窗口。在该选择框中，可以输入不同账户分别支付的金额，在多支付窗口，可以使用预付款进行支付。使用多支付方式后，在“付款账户”处将自动显示“现金银行多账户”。在进货单中，可以使用预付账款进行结算。

注意：一旦支付方式超过两种，则单据界面上的付款账户就不允许直接选择，付款金额也不允许直接录入。

   　　在多支付方式中，可以使用预收账款进行业务结算。

7、优惠金额
实现优惠折让或抹零功能，如上例合计金额为750元，供货商实际只收取730元，则可将20元作为优惠处理，加上已经支付的500元，则企业欠“供应商2”230元，应付账款增加230元。系统将优惠金额作为费用处理，可以在“数据查询－财务查询－费用合计统计”和“数据查询－账务查询－经营情况表（利润表）”中进行查询。
注意：操作员能够录入的优惠金额受该职员“每单优惠限额”约束。
　

8、数量录入
我们在辉煌08系列5.0版本以后，增加了数量的多种录入方式。首先，我们在单据上选择了商品的单位信息后，可以直接在数量处，录入所选单位的数量。如果用户的商品信息采用了多单位，则我们也提供了更方便用录入方式，此时，双击数量字段，或点击“F9”快捷键，则会弹出商品多单位录入窗口，如下图，在窗口中，用户可以根据各单位的实际情况录入数量信息。录入完成后，系统会自动根据界面的录入信息及单位关系，自动转换单据上的数量及辅助数量信息。如下图：


　

9、优惠金额
优惠金额：即供货单位对我方的优惠，优惠金额记录费用类科目“优惠”中，做减法运算。并且，应收应付也扣除优惠金额，比如上图示，此单过账后，我方应付款就只增加15502元，而不是15502.5元。 如果是负优惠，则表示我们对供货单位的优惠。
　

10、运费分摊
在企业进行商品采购的过程中，经常会产生运费。在实际工作中，企业非常希望能将运费计入到商品成本当中，以便核算真实的采购成本。进货运费分摊功能将成功解决这一问题。
使用方法：首先，在单据格式配置中，配置进货单的运费、入库单价、入库金额三个字段。配置完成后，在进货单的表体字段中，会增加运费、入库单价、入库金额三个字段，在表尾会增加运费往来单位、运费付款账户、运费付款金额、运费合计四个内容。
然后，在每行商品的表体运费字段处输入需要分摊的运费金额，系统会自动计算入库单价和入库金额。也可以在表尾运费合计处录入运费总金额，点击自动分配后 选择按数量分配、按折后金额分配、按含税金额分配，系统会根据对应的条件比重自动分摊每类商品的分摊运费。
使用原则：

　进货单表体运费合计值必须等于表尾的运费合计字段。

　运费往来单位和进货单位，可以为不同的单位，系统会分析进行往来对账。运费付款和进货付款是分别进行的，需要注意。运费在按单结算时，也是是单独结算的。

　使用进货运费分摊功能后，入库成本以入库单价来核算，而非单价字段。

  进货退货暂不支持运费分摊功能。

11、整单折扣

整单折扣功用主要用于对单据中所有商品进行打折操作。录入整单折扣后，单据中的所有商品将会按整单折扣进行打折处理，并影响折后单价及折后金额。

当整单折扣与单品折扣修改后，以最后修改的数据作为商品行的折扣 数据。

　

功能按钮介绍

进货订单：即订单为进货依据调用未完成的订单商品，点击进货订单，从订单列表中选择要执行订单。
选择订单信息后，系统会自动将订单中的未完成数量写入进货单中；进货单过账后，系统会将执行数量反写到订单中，并且比较完成数量与订货数量，如果完成数量大于或等于订货数量，则标记该订单完成，反之则未完成。通过“进货订单查询”可以查询订单的完成情况。

选询价单：采购部门可以根据进货单位询价单的回执决定是否进货，如果询价结果合适，我们可以在进货单中直接选取此笔询价单进行进货单处理。
付款过程：在按单结算处理情况下，一笔进货业务可能是分几次付款完成的。 通过“付款过程”，可以查看此单据的付款明细，也可以进一步查询对应的付款单。
科目详情：查看该单据过账后引起的各项财务数据的变化。
打印：即对实现对单据内容的打印或自定义打印模板或将数据为EXEL。如果录账配置“打印单据之前必须保存数据”选中，则打印时即保存，防止漏单。
退出：即关闭单据进行保存。系统提供三种方式：保存单据、存为草稿和废弃退出。
下面对三种过账方式的异同进行说明：
保存单据：即单据过账，单据存入“经营历程”，单据中的商品、数量、单价等将不能修改，同时软件中的库存数量和账务数据、涉及到的相关报表发生相应的变化；
存入草稿：即单据被存为草稿，生成的草稿在“业务录入—业务草稿”中查看和修改；存入草稿不会影响任何账务和库存数据，在确认该进货单无误时，可以进入“业务录入－业务草稿”进行过账处理；
废弃退出：即单据作废，系统不作保存。

其它功能

进价异常提示

录入进货单时，如果本次进价与最近进价差异大于５０％，则会出现进价异常提示。

注意：由于此方法均以单位关系和基本单为计算依据，所以，在具体使用中可能会出现小数误差，这是无法避免的，也是正常情况。

进货开票处理

单据格式配置中，将货单中“开票金额”配置

进货单中录入开票金额

对于已经过账单据，要想补充开票金额，则到往来对账中进行开票处理

查看单位应收应付

选择往来单位时，如果有应收应付权限，可以查看到单位的应收应付；

选择往来单位后，按F3可以在单据表头临时显示应收应付，没有单位应收应付权限时无法查询；进货单、销售单、收款单、付款单都是如此。

　　　　　注意：如果设置了单位应付款上限，即我方针对某一单位的最高欠款金额，则在进货单过账时将进行我方欠款比较，如果我们欠款已经达到应付款上限将进行提示，防止我方过多地欠账而影响正常的经营。

　　　价格方式:

使用了价格跟踪且有价格跟踪记录，则使用价格跟踪记录价格；使用了价格跟踪但没有价格跟踪记录，使用价格0；没有使用价格跟踪的，使用最近折前进价 。进货订单、受托收货单、进货单三者读取价格方式相同。

扫描枪自动累加及条码录入：

商品录入时，扫描枪扫描到条码相同的商品时将只列出一次，此商品自动实现数量累加；表体右键有“条码录入”框，直接输入商品条码和数量。所有相关选择商品的 物流单据都具有此功能。

## 进货退货单
 进货退货单

　　在日常的采购业务中，有时由于销售或质量原因，我们需要将商品退还给供货商，此时，我们就可以直接使用进货退货单。进货退货单可以直接录入商品，也可以调原进货单进行退货。

　　操作：业务录入－进货退货单或图形界面，进货管理－进货退货　

　　

　　单据功能说明：

整单折扣：即整单进行价格折扣处理，商品行的折扣及折后单价将同时调整。整单折扣不会控制单品折扣，当整单折扣与单品折扣修改后，以最后修改的数据作为商品行的折扣依据。数值是0-10的两位正小数。

优惠金额：即我方对收款单位的优惠，即我方少收金额，优惠金额记录费用类科目“优惠”中，做加法运算。优惠金额影响应收应付款。如上，则我方应收款金额就为100元，而不是105元，其中5元记录优惠科目。

进货退货单录入与进货单相似。您可以直接录入一张进货退货单，商品成本是按现在的库存成本计算的，也可以点击进货单选择要退货的原进货单，商品成本则是按照原来的进货价核算的。  

进货退货差价 ：发生进货退货业务时，一般都不是按原价退货，而是低于原价，这会产生一个差额。管家婆辉煌版将此差额自动记入“进货退货差价”里，您可以在"经营情况表"里查询进货退货差价情况

收款过程：即查询出该进货退货单的结算情况。

科目详情：即查看该进货退货单过账后对哪些科目发生了影响，影响金额各是多少。

进货单：即调出原进货单进行退货。一旦使用调单，则出库时成本以原单据入库成本处理，产生差异记入进货换货差价科目。

出库成本方式：如果使用调原进货单，则用原进货单入库成本进行出库处理；如果不使用调单，则对于移动加权成本算法商品 ，有库存时用成本均价，没有成本有最近进价，都没有时弹出成本录入框。

而对于手工指定法，则以指定批次成本，对于先进先出和后进先出，则按出库批次进行核算。

进货退货中赠品处理：在进货退货过程中，如果有商品需要以赠品方式进行退货 ，怎么办呢?如果是调原进货单的，则如果原进货单是赠品，调到退货单依然会是赠品；

如果是直接录入商品的，则按F4键或点鼠标右键选择赠品将该行标记为赠品就行。要取消赠品标记再按一下F4或鼠标再选择一下赠品就行 。

扫描枪自动累加及条码录入：商品录入时，扫描枪扫描到条码相同的商品时将只列出一次,此商品自动实现数量累加；表体右键有“条码录入”框，直接输入商品条码和数量。所有相关选择商品的 物流单据都具有此功能。

　　　
## 进货换货单
进货换货单

日常经营中常会遇到进货换货问题，一方面将商品退回去，一方面重新选购商品，为了解决此问题，我们则用此进货换货单来处理。

操作：业务录入－进货换货单



上半为商品换出即退货表格，下半为商品换入即重新采购表格。

允许换货金额，根据往来单位基本信息中的换货期限和换货比例进行核算。允许换货金额主要用于控制判断退货金额是否大于允许换货金额，如果大于则会提示，否则不会。其计算方法为：从进货换货单录单之日倒推换货期限天数内，针对供货单位的进货金额×换货比例－之期间已经换货退货金额。进货金额＝进货单金额－进货退货单金额。比如，换货期限为１０天，这１０天里一共进货１００００元，换比例为２０％，换货期限就１０天，这１０天里没有进行过换货业务，则允许换货金额为：10000×20％＝2000。如果这１０天里已经换货一次，换货退货金额1000，则本次允许换货金额为2000-1000＝1000。

换货差额为正，表示采购金额大于退货金额，则需要我方向供货商付款；如果换货差额为负，则表示供货商需要向我方付款。付款金额不允许为负，优惠允许录入负数。优惠为正，表示供货商对我方的优惠，为负，表示我方对供货商的优惠。

换货类型：分正常换货与坏损换货，起一个记录标记作用。

　　进货换货中赠品处理：在进货换货过程中，如果有商品需要以赠品方式进行换货，怎么办呢？则选择需要做为赠品的商品行 ，然后按F4键或点鼠标右键选择赠品将该行标记为赠品就行。

要取消赠品标记再按一下F4或鼠标再选择一下赠品就行。

扫描枪自动累加及条码录入：商品录入时，扫描枪扫描到条码相同的商品时将只列出一次，此商品自动实现数量累加；表体右键有“条码录入”框，直接输入商品条码和数量。所有相关选择商品的物流单据都具有此功能。

特别说明:换货业务，只有辉煌+有。

　
## 联营账款
  
超市联营管理  
超市联营是指在超市经营中，零售店给生产厂商提供柜台或者其他经营场所，零售店在生产厂商将商品入店时不核查和登记数量，生产厂商派人参与商品的销售，但销售活动由商场统一管理，  
商品销售的款项也由商场统一收取，生产厂商的商品销售结束后（或者双方约定一个结算期间），零售店按一定的比例计算收取柜台或者其他经营场所的租金。  
联营的结算流程为：  
1、在“商品信息”中定义联营商品相关默认供应商及扣率。  
2、在前台进行零售销售，或是在后台进行批发销售。  
3、在“联营账款”中根据销售商品的扣率计算联营供应商的账款。  
4、在付款单中对联营供应商进行结算。  
   
## 付款单
进货付款时可以直接在进货单上进行付款，也可用付款单进行付款。  
管家婆辉煌版提供三种结算方式：  
方式一：按单结算，则选择相关单位后，系统会寻找出所有未结算的单据并显示出来，并且，你所支付的金额最好分配到每一笔业务中；按单结算的好处是每一笔业务都非常清晰，坏处是必须每单分配，并且影响速度；  
方式二：按金额结算，则不需要寻找相关单据，只需要对累积应付款进行处理就行。按金额结算的好处是快速处理，坏处是不知道每一笔业务的结算情况，无法溯源。  
注意：使用收付款单需要先选择，收付款结算方式，操作：系统维护－>系统管理－>用户配置－>系统配置中进行。  
方式三：按商品结算，选择相关单位后，系统会弹出商品结算选择窗口；该窗口分为上下表体，上表体显示单据信息，下表体显示商品信息。按商品结算将与往来单位的结算细化到具体的某个商品或品牌，让结算更加精确、细致。  
进行付款业务操作，则业务录入--财务业务--付款单或图形化菜单“进货管理”--付款单  
A、选择按单结算时，付款单使用情况如下。  
（图1）  
在付款单中，选择收款单位后，系统会按账龄顺序由远到近自动跳出对此单位未结算完成的进货单以及进货退货单。用户可以直接录入付款账户及金额，也可以对跳出的进货单或进货退货单进行对勾，以达到分单结算的目。  
分单结算时，可以点“自动分配”按钮，即在录入本次付款的账户与金额后，自动分配可以将此笔付款自动对应未结清的、账龄最长的几笔单据。  
优惠:即收款单位对我方的优惠,即我方少付款。优惠金额与付款金额一起用于按单结算分配，如上图示，如果现金支付1000元，优惠200元，则可分配金额为1200元，自动分配后，刚好全部结算完成。优惠金额记录费用类科目“优惠”中，做减法运算。  
B、使用按金额结算时，付款单使用情况如下：  
（图2）  
订金或预付账款业务  
1、支付订金或预付账款  
在付款单中，选择了付款的账户后，直接点击界面左下角的“预付账款”按钮，系统会自动将金额转入预付账款科目。再次点击后，预付账款清空。  
2、使用预付账款进行结算  
企业支付了进货订金或预付账款后，在付款单中，可以使用预付账款进行业务结算，方法是，在付款单的账户中，选择预付账款，并录入的金额即可。  
查看应收应付款  
1、选择往来单位时，如果有应收应付权限，点击“F3”键，可以查看到单位的应收应付；  
2、选择往来单位后，按F3可以在单据表头临时显示应收应付，没有单位应收应付权限时无法查询；进货单、销售单、收款单、付款单都是如此。  
C、使用按商品结算时，付款单使用情况如下：  
图（3）  
结算方式支持开账过程中调整。“按单据结算”与“按商品结算”间相互调整时，系统中不允许存在部分结存的单据，即单据只能是全部结存或者从未结存。  
按商品结算时，有“运费“优惠”、“期初”、“加工费”等时，均在单据明细中增加一条商品全名为对应类型的明细，数量默认为0。  
期初以及年结存  
（1）按商品结算时，期初应收应付的结算，是通过金额或按单据结算方式来完成的。即期初只能按金额进行结算。  
（2）年结存后，如果没使用跨年账，则直接将应收应付款转入到期初应收应付款中。以金额方式结算。  
（3）年结存后，如果使用跨年账功能，在保存单后，可以结算年结存前的单据。如果删除了单据，则无法结算已经删除的单据。  

## 进货订单管理
### 进货订单
进货订单可以帮助用户对订单进行管理，让用户查询出对某供应商的进货订货情况、某商品的进货订货情况以及订单完成情况，还可以在“数据查询－库存查询－订单库存查询”里了解未来库存，有助于企业对进货计划和库存的管理。

操作：“业务录入”—进货订单

整单折扣

即整单进行价格折扣处理，商品行的折扣及折后单价将同时调整。整单折扣不会控制单品折扣，当整单折扣与单品折扣修改后，以最后修改的数据作为商品行的折扣依据。数值是0-10的两位正小数。

订单的交货日期

在进货订单上有订单的“交货日期”，是指进货订货的预计收货日期。可以在订单查询中查询某订单的预计收货时间。另外，收货日期还可以用于统计未来一段时间内将要入货的商品数量，与企业的实际库存相结合，可以大致统计未来的供货能力情况。

进货订单必须录入的项目

订单必须录入供货单位、进货订货商品名称、数量、单价（金额）。其它项目的录入有利于更方便、更全面的查询与统计，但不是必须项。

订单执行

订单一旦被完成，即订单中所有商品的执行数量大于等于订货数量，则单据左下角的“订单完成”会打勾。

订单执行数量，通过订单单据格式配置也可以看到。

订单的执行，是通过进货单调用进货订单来执行的。

强制完成的用途

订单虽未完成，但已不需要其完成或已不可能完成，因此从统计上希望将来的"未完成订单"的内容不再包含此订单，此时可以使用强制完成功能。一般强制完成应用于已执行（已审核）的订单。

如何操作

在主菜单【信息中心】－>【订货信息】－>【订单查询】中点击"其它－强制完成"，完成选中单据。

强制完成对数据影响

订单强制完成后，订单库存中的订货数量减少，销售（进货）订单统计中的强制完成数量增加。

其他重点功能

进货和销售订单中有赠品功能，选择商品后，点击“F4”键，则商品标记为赠品。当订单通过调单进入进货单和销售单后，赠品商品自动带入。

在进货订单和销售订单中，使用“F7”键，并会显示虚拟库存。
### 进货订单统计
进货订单统计

如果我们想了解都有哪些商品进行了采购订货，订货多少，执行多少，还有多少未执行，怎么办呢？如果我们还想知道都从哪些单位订货，订货金额多少，执行多少，又如何处理呢？很简单，通过进货订单统计就行。

进货订单统计里可以统计订单订货进价、订货数量、补订数量、完成数量、未完成数量、强制完成数量、订货金额、补订货金额、完成金额、强制完成金额、未到货金额、赠品数量等信息。

数据来源：进货订单。

操作：数据查询－进货查询－进货订单统计

点击进货订单统计菜单后，首先出现条件选择窗口。如下图：

该报表提供三个查询统计方式，即商品方式、单位方式、经手人方式，系统默认商品方式显示。如下图：

●商品方式

商品方式统计各商品的订货数量金额、完成数量金额、未完成数量金额、强制完成数量金额和补订货数量金额。在多个供应商对同一商品都有订货的情况下，可以进一步查询该商品在各供应商处的订货详情。

●单位方式

可以查询对各供应商的订货金额、完成金额、未完成金额、强制完成金额和补订货金额。

在对某供应商订货品种很多的情况下，可以进一步查询对某供应商各商品订货情况。即通过点击“详情”来查询。

●经手人方式

按经手人统计订货金额、补订货金额、完成金额、强制完成金额、未完成金额。

●补订货数量与金额

补订数量，是指进货单调用订单后，实际执行数量超出订单数量的部份。比如，订单上订货数量为５，而实际上调用订单后，进货单执行了10个，则补订货５个。

补订货金额等于补订货数量乘订单单价。

●强制完成数量与金额

订单强制完成后，订单库存中的订货数量减少，销售（进货）订单统计中的强制完成数量增加。未完成数量和金额移入到强制完成数量和金额中。


### 进货订单查询
进货订单查询

进货订单查询，主要是查询我们都开了多少订单，订单金额多少，都是与哪些单位的，是否已经执行，并且，这些订单的执行情况如何，是否需要强制完成，等这些都可以通过订单查询来处理。

操作：数据查询－进货查询－进货订单查询

上年付订金订单：年结存后收取过订金的订单，该行以蓝色字体显示。

查看单据：即调出此张订单，也可选中后双击该订单。

新增：新建一张订单。与"业务录入--进货订单"菜单的功能相同。

交货日期：查询交货日期在指定日期范围内的订单。

修改：修改某张不曾执行的订单的全部内容。如果订单被调用使用后要进行修改操作必须满足以下条件：

1）订单被调用后，再修改订单，修改商品数量时将不能小于被执行数量；

2）订单被调用后，再修改订单，已执行商品不允许删除；

3）订单被调用后，可对单品商品进行强制完成。在订单右键中增加菜单“商品强制完成”，此强制完成只针对单行商品进行操作。如需多行商品强制完成，则多次操作；

4）订单启用审核流程，订单被调用后，则不再支持订单修改。

删除：删除某张不曾执行过的订单,只要执行过就不能删除。

强制完成：有时，订单虽未完成，但已不需要其完成或已不可能完成，因此从统计上希望将来的“未完成订单”的内容不再包含此订单。便可将此张订单强制完成。在以后的统计中，虽然订单未完，但在将来统计未完成订单时，不予统计。

订单复制：即将指定订单复制为进货订单或销售订单，该操作受订单操作权限控制；

执行情况：即了解指定订单被哪些进货单调用执行，每次执行金额情况。

我的审核：进货订单启用审核流程，该功能可用。即进入我的审核，以方便快捷地对需要我进行审核的单据进行处理。

进入订单查询窗口能够看到的订单受“操作员只能操作自己的订单”权限控制，没有该权限时，能看到所有订单，使用此权限时只能看到自己录制的订单；


### 进货订单统计列表
进货订单统计列表

即根据进货订单统计情况，将商品订单明细情况或单位订货明细情况展示出来。

点击“详情”按钮后，将进入“进货订单统计列表”操作界面。

该报表主要用于统计，商品订货日期、单位全名、到货日期、订货进价、订货数量、补订数量、完成数量、强制完成数量、未完成数量、订货金额、赠品数量等。

单位方式下，点击“详情”按钮，可以统计出单位全名、商品全名、订货日期、到货日期、订货金额、到货金额、补订货金额、强制完成金额等。


### 进货订单执行情况
进货订单执行情况

我们如果想了解一张订单执行了多少次，每次执行多少金额，都是什么时间执行的，则需要我们查看订单执行情况。

在进货订单查询中选择某订单后，点击“执行情况”按钮，即可查询该订单的执行情况。如下图：

金额以进货单中执行数量乖订单中对应单价，即此处的金额为订单被执行金额。


### 进货订单明细查询
进货订单统计主要按商品、单位、经手人三种方式汇总统计订单的订货、到货、强制完成、未完成、赠品等状况，如想进一步查询每张单据离每一条商品明细的订货时间、交货时间、单位、仓库，以及订货、到货、强制完成、补订、赠品等状况，则通过【进货订单明细查询】来完成。

数据来源：进货订单

操作：数据查询－进货查询－进货订单统计—进货订单明细查询

点击【进货订单明细查询】菜单后，首先出现条件选择窗口。如下图：

字段说明:

●交货日期：订单单据中的交货日期。

●订货进价、数量、金额：订单中折后单价，数量，折后金额。

●补订货数量与金额

补订数量，是指进货单调用订单后，实际执行数量超出订单数量的部份。比如，订单上订货数量为５，而实际上调用订单后，进货单执行了10个，则补订货５个。

补订货金额等于补订货数量乘订单进价。

●完成数量与金额

完成数量指订单被进货单调用实际进货的数量。

完成金额等于完成数量与订货进价的乘积。

●强制完成数量与金额

订单强制完成后，订单库存中的订货数量减少，进货订单统计中的强制完成数量增加。未完成数量和金额移入到强制完成数量和金额中。

●未完成数量与金额

未完成数量指订单中没有被进货单调用进货，也没有被强制完成的数量，数值上等于订货数量-完成数量-强制完成数量

未完成金额等于订货进价*未完成数量

操作按钮：

●查看单据

点击可打开当前行的原进货订单查看。


## 进货统计
### 进货开票查询
进货开票查询

我们采购了多少商品？我们有多少货物已经开回了发票，还有多少没有开回发票呢？我们可以通过进货开票查询处理。

操作：数据查询－进货查询－进货开票查询

开票状态：包括所有单据、未开票单据和已开票单据。

单据类型：包括进货单、进货退货单、进货换货单、受托结算单、借转进货单。

对于出库库商品，其金额方向显示为负，开票金额也显示为负。

要进行开票，则到往来对账中进行开票，或者在录单时直接录入开票金额。


### 商品进货统计
商品进货统计

商品进货统计与单位进货统计的统计内容相似，单位进货统计是按照往来单位来显示进货数据的，而商品进货统计则是按照商品来显示进货数据的。

商品进货统计用于统计商品的进货数量、进货均价、折后金额、税额、含税单价、价税合计、运费、入库单价、入库金额、赠品数量、赠品零售额等信息。

注意：此报表中的入库单价是计入了运费分摊后的实际入库单价，库存成本将以该数据计算。

操作：据查询--进货查询--商品进货统计

点击“商品进货统计”后，首先弹出查询条件，可以选择要查询的条件及选择单据。可以选择的单据类型有：进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单和受托结算单。

功能按钮

明细账本：即查询所选商品的每一笔进货类明细情况。

每月比较：即查询出全部商品或部份商品每一会计月的进货情况。只有使用了月结存功能后，才能查询该报表。

价格分析：即查询出所指定的商品的最高进价和最低进价，最多20个。

列表：即将查询的商品开展显示。
### 单位进货统计
单位进货统计

单位进货统计表，用于统计各单位的进货数量、进货均价、折后金额、税额、含税单价、价税合计、运费、入库单价、入库金额、赠品数量、赠品零售额等信息。

注意：此报表中的入库单价是计入了运费分摊后的实际入库单价，库存成本将以该数据计算。

操作：数据查询--进货查询--单位进货统计

进点击“单位进货统计”后，首先弹出查询条件，可以选择要查询的条件及选择单据。可以选择的单据类型有：进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单和受托结算单。

功能按钮

列表：将单位展开来统计，不再以类的方显示，同时，对于没有发生业务的单位自动过滤掉。

过滤：窗口能够对数据为0的行进行过滤处理。

特别说明:辉煌非+产品中没有赠品信息的统计。


### 进货明细账本
进货明细账本

该明细账全用于统计，针对商品或客户的的每一笔进货业务。

该报表统计的信息包括：日期、单据编号、摘要、商品全名、仓库全名、客户全名、退货量、进货量、单价、金额、入库单价、入库金额

注意：此报表中的入库单价是计入了运费分摊后的实际入库单价，库存成本将以该数据计算。

在报表中，可以使用“查看单据”功能，用于查询所选明细的单据情况。
### 商品进货统计列表
商品进货统计列表

在商品进货统计报表中，点击“列表”按钮后，系统将商品展开统计，并且自动过滤掉数量为商品。

该列表统计了商品的进货数量、进货均价、折后金额、税额、含税单价、价税合计、运费、入库单价、入库金额、赠品数量、赠品零售额等信息。

注意：此报表中的入库单价是计入了运费分摊后的实际入库单价，库存成本将以该数据计算。

在报表中，可以使用“明细账本”功能，用于查询某个商品的进货明细情况。


### 单位进货统计列表
单位进货统计列表

在单位进货统计报表中，点击“列表”按钮，将单位展开统计，不再以类的方式显示，并且将没有业务的单位自动过滤掉。

单位进货统计列表，用于统计各单位的进货数量、进货均价、折后金额、税额、含税单价、价税合计、运费、入库单价、入库金额、赠品数量、赠品零售额等信息。

注意：此报表中的入库单价是计入了运费分摊后的实际入库单价，库存成本将以该数据计算。

在报表中，可以使用“明细账本”功能，用于查询某个商品的进货明细情况。


### 商品进货退货统计
商品进货退货统计

商品的进货退货情况，也反应了该产品的质量情况或适销情况，寻找退货率最低的商品，就等于寻找到更好的获得商品。

商品进货退货统计是以进货和退货业务为数据来源，统计商品的进货数量、进货折后金额、进货入库数量、进货入库金额、进货退货数量、进货退货金额及退货率信息。

操作：数据查询－进货查询－单位进货退货统

特别说明：进货入库金额等于进货单入库金额＋受托结算单入库金额＋借转进货单入库金额＋进货换货单入库金额

进货退货金额等于进货退货单出库金额＋进货换货单出库金额。

退货率=进货退货数量/进货入库数量；

列表：即将商品展开显示并自动将数据为０的信息过滤掉。


### 单位进货退货统计
单位进货退货统计

供货商提供的货物好或者供货信用好，我们退货的比率也就低，这样的供货商也是我们最需要的。为了帮助大家寻找这样的供货商，我们提供了单位供货退货统计。

单位进货退货统计是以进货和退货业务为数据来源，统计商品的进货数量、进货折后金额、进货入库数量、进货入库金额、进货退货数量、进货退货金额及退货率信息。

操作：数据查询－进货查询－单位进货退货统

特别说明：进货入库金额等于进货单入库金额＋受托结算单入库金额＋借转进货单入库金额＋进货换货单入库金额

进货退货金额等于进货退货单出库金额＋进货换货单出库金额。

退货率=进货退货数量/进货入库数量；

列表：即将有退货业务的供货商展开显示。


### 商品进货退货统计列表
商品进货退货统计列表

即根据商品进货退货统计，将发生了业务的商品展开显示。

该列表统计商品的进货数量、进货折后金额、进货入库数量、进货入库金额、进货退货数量、进货退货金额及退货率信息。

### 单位进货退货统计列表
即根据单位供货退货统计，将有进货或退货业务的供货商展开显示出来，不再以类的方式统计。

该列表统计商品的进货数量、进货折后金额、进货入库数量、进货入库金额、进货退货数量、进货退货金额及退货率信息。

### 图形比较-进货图形
每月比较，是将所选择的某一商品或会计科目的值进行按会计月比较，并提供图形显示，帮助大家把握有关信息的发展趋势。


### 进货优惠统计
#### 单位进货优惠统计
单位进货优惠统计

进货优惠统计，主要是统计进货过程中有过优惠记录的单据。

单位进货优惠统计，统计的是进货单位的优惠记录，该报表统计的信息包括：单位编号、单位全名、价税合计、优惠金额、优惠后金额

查询条件：用于设置查询条件。不但可以设置统计时间，还可以选择某一个单位或者职员的名称进行有针对性的查询，另外能够在三种优惠统计表【单位进货优惠统计表】【部门进货优惠统计表】，【职员进货优惠统计表】之间进行跳转。

明细账本：查询某个单位下的进货优惠所有明细。

过滤：系统可以过滤优惠为0的记录。
#### 部门进货优惠统计
单位进货优惠统计

进货优惠统计，主要是统计进货过程中有过优惠记录的单据。

单位进货优惠统计，统计的是进货单位的优惠记录，该报表统计的信息包括：单位编号、单位全名、价税合计、优惠金额、优惠后金额

查询条件：用于设置查询条件。不但可以设置统计时间，还可以选择某一个单位或者职员的名称进行有针对性的查询，另外能够在三种优惠统计表【单位进货优惠统计表】【部门进货优惠统计表】，【职员进货优惠统计表】之间进行跳转。

明细账本：查询某个单位下的进货优惠所有明细。

过滤：系统可以过滤优惠为0的记录。
#### 职员进货优惠统计
职员进货优惠统计

进货优惠统计，主要是统计进货过程中有过优惠记录的单据。

职员进货优惠统计，统计的是进货职员的优惠记录，该报表统计的信息包括：职员编号、职员全名、价税合计、优惠金额、优惠后金额

查询条件：用于设置查询条件。不但可以设置统计时间，还可以选择某一个单位或者职员的名称进行有针对性的查询，另外能够在三种优惠统计表【单位进货优惠统计表】【部门进货优惠统计表】，【职员进货优惠统计表】之间进行跳转。

明细账本：查询某个职员涉及的进货优惠所有明细。

过滤：系统可以过滤优惠为0的记录。


#### 单位进货优惠明细账本
单位进货优惠明细账本

根据单位进货优惠统计，查询出某单位时间段内每一笔进货业务的优惠情况。


#### 部门进货优惠明细账本
部门进货优惠明细账本

根据部门进货优惠统计，查询出某部门时间段内每一笔进货业务的优惠情况。
#### 职员进货优惠明细账本
职员进货优惠明细账本

根据职员进货优惠统计，查询出某职员时间段内每一笔进货业务的优惠情况。


## 进货分析
### 进货波动分析
#### 商品进货波动分析
商品进货波动分析

经营活动中，我们要全面的了解商品的进货情况，对某一周期内进货的数量和金额分析是很重要的，系统设置商品、单位、职员、仓库、部门、地区六种进货波动分析，对不同周期内的进货数量和金额进行对比。

操作：数据查询-进货查询-进货波动分析-商品进货波动分析

查询条件：用户可根据商品全名、单位全名、职员全名、仓库全名进行特定的查询，还可以选择进货单、进货退货单、进货退货单、借转进货单、受托结算单五种单据的任意组合进行统计分析。

图形分析：即对选定的一行商品进价进行3D图形显示。通过图形显示，我们可以比较直观地发现商品的数量和金额的波动情况，便于我们把握进货的成本支出。

设置：进货波动分析提供月报、季度报、每月周报、每月日报四种波动周期设置，并且还提供自定义设置，用户可以根据自己需要来设置周期和天数进行进货波动分析。


#### 单位进货波动分析
单位进货波动分析

经营活动中，我们要全面的了解商品的进货情况，对某一周期内进货的数量和金额分析是很重要的，系统设置商品、单位、职员、仓库、部门、地区六种进货波动分析，对不同周期内的进货数量和金额进行对比。

操作：数据查询-进货查询-进货波动分析-单位进货波动分析

查询条件：用户可根据商品全名、单位全名、职员全名、仓库全名进行特定的查询，还可以选择进货单、进货退货单、进货退货单、借转进货单、受托结算单五种单据的任意组合进行统计分析。

图形分析：即对选定的一行商品进价进行3D图形显示。通过图形显示，我们可以比较直观地发现商品的数量和金额的波动情况，便于我们把握进货的成本支出。

设置：进货波动分析提供月报、季度报、每月周报、每月日报四种波动周期设置，并且还提供自定义设置，用户可以根据自己需要来设置周期和天数进行进货波动分析。


#### 职员进货波动分析
职员进货波动分析

经营活动中，我们要全面的了解商品的进货情况，对某一周期内进货的数量和金额分析是很重要的，系统设置商品、单位、职员、仓库、部门、地区六种进货波动分析，对不同周期内的进货数量和金额进行对比。

操作：数据查询-进货查询-进货波动分析-职员进货波动分析

查询条件：用户可根据商品全名、单位全名、职员全名、仓库全名进行特定的查询，还可以选择进货单、进货退货单、进货退货单、借转进货单、受托结算单五种单据的任意组合进行统计分析。

图形分析：即对选定的一行商品进价进行3D图形显示。通过图形显示，我们可以比较直观地发现商品的数量和金额的波动情况，便于我们把握进货的成本支出。

设置：进货波动分析提供月报、季度报、每月周报、每月日报四种波动周期设置，并且还提供自定义设置，用户可以根据自己需要来设置周期和天数进行进货波动分析。


#### 部门进货波动分析
部门进货波动分析

经营活动中，我们要全面的了解商品的进货情况，对某一周期内进货的数量和金额分析是很重要的，系统设置商品、单位、职员、仓库、部门、地区六种进货波动分析，对不同周期内的进货数量和金额进行对比。

操作：数据查询-进货查询-进货波动分析-部门进货波动分析

查询条件：用户可根据商品全名、单位全名、职员全名、仓库全名进行特定的查询，还可以选择进货单、进货退货单、进货退货单、借转进货单、受托结算单五种单据的任意组合进行统计分析。

图形分析：即对选定的一行商品进价进行3D图形显示。通过图形显示，我们可以比较直观地发现商品的数量和金额的波动情况，便于我们把握进货的成本支出。

设置：进货波动分析提供月报、季度报、每月周报、每月日报四种波动周期设置，并且还提供自定义设置，用户可以根据自己需要来设置周期和天数进行进货波动分析。


#### 仓库进货波动分析
仓库进货波动分析

经营活动中，我们要全面的了解商品的进货情况，对某一周期内进货的数量和金额分析是很重要的，系统设置商品、单位、职员、仓库、部门、地区六种进货波动分析，对不同周期内的进货数量和金额进行对比。

操作：数据查询-进货查询-进货波动分析-仓库进货波动分析

查询条件：用户可根据商品全名、单位全名、职员全名、仓库全名进行特定的查询，还可以选择进货单、进货退货单、进货退货单、借转进货单、受托结算单五种单据的任意组合进行统计分析。

图形分析：即对选定的一行商品进价进行3D图形显示。通过图形显示，我们可以比较直观地发现商品的数量和金额的波动情况，便于我们把握进货的成本支出。

设置：进货波动分析提供月报、季度报、每月周报、每月日报四种波动周期设置，并且还提供自定义设置，用户可以根据自己需要来设置周期和天数进行进货波动分析。


#### 地区进货波动分析
地区进货波动分析

经营活动中，我们要全面的了解商品的进货情况，对某一周期内进货的数量和金额分析是很重要的，系统设置商品、单位、职员、仓库、部门、地区六种进货波动分析，对不同周期内的进货数量和金额进行对比。

操作：数据查询-进货查询-进货波动分析-地区进货波动分析

查询条件：用户可根据商品全名、单位全名、职员全名、仓库全名进行特定的查询，还可以选择进货单、进货退货单、进货退货单、借转进货单、受托结算单五种单据的任意组合进行统计分析。

图形分析：即对选定的一行商品进价进行3D图形显示。通过图形显示，我们可以比较直观地发现商品的数量和金额的波动情况，便于我们把握进货的成本支出。

设置：进货波动分析提供月报、季度报、每月周报、每月日报四种波动周期设置，并且还提供自定义设置，用户可以根据自己需要来设置周期和天数进行进货波动分析。


### 进货排行榜
#### 商品进货排行榜
商品进货排行榜

相对于销售排行榜帮助我们找到最畅销的商品，淘汰滞销商品，进货排行榜则能帮我们了解商品的进货量等情况，系统提供按照商品、客户、职员、部门、仓库、地区来进行数据分析的六种排行榜，通过相关的进货数据来了解进货商品的数量、价格、所占进货比重等各种情况。

操作：数据查询－进货查询—进货排行榜－商品进货排行榜

商品进货排行榜针对商品进货，统计出商品进货数量、折前折后金额、成本金额、进货比重等等数据，可以进行排序和对含税与否进行过滤。

进货类型：包括含税进货和不含税进货两选择项，含税进货，则统计出来的金额是含税的，不含税进货，则不统计税额。

过滤：包括显示所有、显示等于０、显示大于０。显示等于０，则只显示那些进货为０的商品数据；显示大于０，则只显示那些进货不为０的商品数据。

查询条件：用户可以根据需要选择特定单位、职员、部门、仓库的名称进行查询，也可以选择进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单、受托结算单等五种单据中的任意几种进行排行。并且可以选择排行的时间段。

明细账本：即查询统计出针对某商品的每一笔进货业务。

列表：即将产生了进货业务的商品展开显示。


#### 单位进货排行榜
单位进货排行榜

相对于销售排行榜帮助我们找到最畅销的商品，淘汰滞销商品，进货排行榜则能帮我们了解商品的进货量等情况，系统提供按照商品、客户、职员、部门、仓库、地区来进行数据分析的六种排行榜，通过相关的进货数据来了解进货商品的数量、价格、所占进货比重等各种情况。

操作：数据查询－进货查询—进货排行榜－客户进货排行榜

客户进货排行榜针对进货单位，统计出各个进货单位的进货数量、折前折后金额、成本金额、进货比重等等数据，可以进行排序和对含税与否进行过滤。

进货类型：包括含税进货和不含税进货两选择项，含税进货，则统计出来的金额是含税的，不含税进货，则不统计税额。

过滤：包括显示所有、显示等于０、显示大于０。显示等于０，则只显示那些进货为０的客户数据；显示大于０，则只显示那些进货不为０的客户数据。

查询条件：用户可以根据需要选择特定商品、职员、部门、仓库的名称进行查询，也可以选择进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单、受托结算单等五种单据中的任意几种进行排行。并且可以选择排行的时间段。

明细账本：即查询统计出针对某商品的每一笔进货业务。

列表：即将产生了进货业务的单位展开显示。

商品进货排行榜：点击商品进货排行榜按钮会自动跳转到商品进货排行榜报表，并会把选择的表体单位条件带入到商品进货排行榜中。


#### 职员进货排行榜
职员进货排行榜

相对于销售排行榜帮助我们找到最畅销的商品，淘汰滞销商品，进货排行榜则能帮我们了解商品的进货量等情况，系统提供按照商品、客户、职员、部门、仓库、地区来进行数据分析的六种排行榜，通过相关的进货数据来了解进货商品的数量、价格、所占进货比重等各种情况。

操作：数据查询－进货查询—进货排行榜－职员进货排行榜

职员进货排行榜针对进货职员，统计出相关进货职员的进货数量、折前折后金额、成本金额、进货比重等等数据，可以进行排序和对含税与否进行过滤。

进货类型：包括含税进货和不含税进货两选择项，含税进货，则统计出来的金额是含税的，不含税进货，则不统计税额。

过滤：包括显示所有、显示等于０、显示大于０。显示等于０，则只显示那些进货为０的职员数据；显示大于０，则只显示那些进货不为０的职员数据。

查询条件：用户可以根据需要选择特定商品、单位、部门、仓库的名称进行查询，也可以选择进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单、受托结算单等五种单据中的任意几种进行排行。并且可以选择排行的时间段。

明细账本：即查询统计出针对某个职员的每一笔进货业务。

列表：即将产生了进货业务的职员展开显示。

商品进货排行榜：点击商品进货排行榜按钮会自动跳转到商品进货排行榜报表，并会把选择的表体职员条件带入到商品进货排行榜中。

单位进货排行榜：点击单位进货排行榜按钮会自动跳转到单位进货排行榜报表，并会把选择的表体职员条件带入到单位进货排行榜中。


#### 部门进货排行榜
部门进货排行榜

相对于销售排行榜帮助我们找到最畅销的商品，淘汰滞销商品，进货排行榜则能帮我们了解商品的进货量等情况，系统提供按照商品、客户、职员、部门、仓库、地区来进行数据分析的六种排行榜，通过相关的进货数据来了解进货商品的数量、价格、所占进货比重等各种情况。

操作：数据查询－进货查询—进货排行榜－部门进货排行榜

部门进货排行榜针对进货部门，统计出相关进货部门的进货数量、折前折后金额、成本金额、进货比重等等数据，可以进行排序和对含税与否进行过滤。

进货类型：包括含税进货和不含税进货两选择项，含税进货，则统计出来的金额是含税的，不含税进货，则不统计税额。

过滤：包括显示所有、显示等于０、显示大于０。显示等于０，则只显示那些进货为０的部门数据；显示大于０，则只显示那些进货不为０的部门数据。

查询条件：用户可以根据需要选择特定商品、单位、职员、仓库的名称进行查询，也可以选择进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单、受托结算单等五种单据中的任意几种数量进行排行。并且可以选择排行的时间段。

明细账本：即查询统计出针对某个部门的每一笔进货业务。

商品进货排行榜：点击商品进货排行榜按钮会自动跳转到商品进货排行榜报表，并会把选择的表体部门条件带入到商品进货排行榜中。


#### 仓库进货排行榜
仓库进货排行榜

相对于销售排行榜帮助我们找到最畅销的商品，淘汰滞销商品，进货排行榜则能帮我们了解商品的进货量等情况，系统提供按照商品、客户、职员、部门、仓库、地区来进行数据分析的六种排行榜，通过相关的进货数据来了解进货商品的数量、价格、所占进货比重等各种情况。

操作：数据查询－进货查询—进货排行榜－仓库进货排行榜

仓库进货排行榜针对进货仓库，统计出相关进货仓库的进货数量、折前折后金额、成本金额、进货比重等等数据，可以进行排序和对含税与否进行过滤。

进货类型：包括含税进货和不含税进货两选择项，含税进货，则统计出来的金额是含税的，不含税进货，则不统计税额。

过滤：包括显示所有、显示等于０、显示大于０。显示等于０，则只显示那些进货为０的仓库数据；显示大于０，则只显示那些进货不为０的仓库数据。

查询条件：用户可以根据需要选择特定商品、单位、职员、部门的名称进行查询，也可以选择进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单、受托结算单等五种单据中的任意几种数量进行排行。

明细账本：即查询统计出针对某个部门的每一笔进货业务。

列表：即将产生了进货业务的仓库展开显示。

商品进货排行榜：点击商品进货排行榜按钮会自动跳转到商品进货排行榜报表，并会把选择的表体仓库条件带入到商品进货排行榜中。


#### 地区进货排行榜
地区进货排行榜

相对于销售排行榜帮助我们找到最畅销的商品，淘汰滞销商品，进货排行榜则能帮我们了解商品的进货量等情况，系统提供按照商品、客户、职员、部门、仓库、地区来进行数据分析的六种排行榜，通过相关的进货数据来了解进货商品的数量、价格、所占进货比重等各种情况。

操作：数据查询－进货查询—进货排行榜－地区进货排行榜

地区进货排行榜针对进货地区，统计出相关商品进货地区的进货数量、折前折后金额、成本金额、进货比重等等数据，可以进行排序和对含税与否进行过滤。

进货类型：包括含税进货和不含税进货两选择项，含税进货，则统计出来的金额是含税的，不含税进货，则不统计税额。

过滤：包括显示所有、显示等于０、显示大于０。显示等于０，则只显示那些进货为０的仓库数据；显示大于０，则只显示那些进货不为０的仓库数据。

查询条件：用户可以根据需要选择特定商品、单位、职员、部门、仓库的名称进行查询，也可以选择进货单、进货退货单、进货换货单、借转进货单、受托结算单等五种单据中的任意几种数量进行排行。

并且可以选择排行的时间段。

明细账本：即查询统计出针对某个地区的每一笔进货业务。


#### 地区进货明细账本
地区进货明细账本

该明细账全用于统计针对地区的每一笔进货业务。

该报表统计的信息包括：单据类型、日期、单据编号、单位编号、单位全名、入库数量、金额、摘要

在报表中，可以使用“查看单据”功能，用于查询所选明细的单据情况。

此报表可以过滤红冲单据。


#### 仓库进货明细账本
仓库进货明细账本

该明细账全用于统计针对仓库的每一笔进货业务。

该报表统计的信息包括：仓库编号、仓库名称、单据类型、日期、单据编号、入库数量、金额、摘要

在报表中，可以使用“查看单据”功能，用于查询所选明细的单据情况。

此报表可以过滤红冲单据。


#### 部门进货明细账本
部门进货明细账本

该明细账全用于统计针对部门的每一笔进货业务。

该报表统计的信息包括：部门编号、部门名称、单据类型、日期、单据编号、入库数量、金额、摘要

在报表中，可以使用“查看单据”功能，用于查询所选明细的单据情况。

此报表可以过滤红冲单据。


#### 职员进货明细账本
职员进货明细账本

该明细账全用于统计针对职员的每一笔进货业务。

该报表统计的信息包括：单据类型、日期、单据编号、单位编号、单位名称、入库数量、金额、摘要

在报表中，可以使用“查看单据”功能，用于查询所选明细的单据情况。

此报表可以过滤红冲单据。
### 商品进货分布
#### 单位进货分布
单位进货分布

不同商品有不同的供货商，由于市场原因，同一商品也会有不同的供货商，那么，我们的商品都是由哪些供货商提供的呢？都提供了多少呢？这个，我们便通过单位进货分布来处理。

操作：数据查询－进货查询－单位进货分布

我的查询：即选择一次查询中同时显示哪些单位。

图形分析：即以柱状图形式展示某一商品在各单位的进货情况。

列表：即将产生了业务的商品展开显示，不再以类的方式统计。

明细账本：即根据统计，查询出对应条件下的某一单位的每一笔进货。

特别说明：如果你的每一种商品都只由一个供货商供货，则你可以通过单位进货明细统计查询处理。
#### 仓库进货分布
仓库进货分布

仓库进货分布，即统计出各商品在各仓库的进货情况。在一定程度上，仓库进货情况可以反应出仓库的销售情况。

操作：数据查询－进货查询－商品进货分布－仓库进货分布

我的查询：即选择同时查询哪些仓库的数据；

图形分析：即以柱状图方式显示某商品在各仓库的进货情况。

列表：即以具体商品方式展开显示，并且，没有业务的商品不再显示；

明细账本：即查询出某商品在某仓库的每一笔进货业务。

金额统计方式：一种是以含税金额方式的税后金额，一种是以不含税金额方式的税前金额，默认为税后金额。


#### 单位进货分布列表
单位进货分布列表

即根据单位进货分布，将有进货业务的单位展开显示，不再以类的方式显示。


#### 仓库进货分布列表
仓库进货分布列表

根据仓库进货分布，将商品展开以明细方式统计出在各仓库的进货分布情况。


### 商品进价波动分析表

在经营活动中，进价往往是我们获利的基础，进价低，获利空间与销售价格变化空间就大，在市场中就相对处于更加有利的地位。

对于商品进货来讲，我们一方面要知道某个供应商向我们供应的商品波动情况，另上方面，我们同时要比较不同供应商向我们提供的同一商品的价格情况，从而比较出更加具有价格优势的供应商。

基于以上的目的，我们提供商品进价波动分析。本分析可以选择单位和商品进行过滤，窗口中数据包括：单位编号、单位全名、商品编号、商品全名、7个最近进价、最近最低进价与平均进价等信息。

操作：数据查询-进货查询-商品进价波动表

最近进价1，是最新的价格；

最低进价，是指最近几个进价中的最低，最近进价2到最近进价7依次往前推。

最近进价为进货单中的含税单价；

图形分析：即对选定的一行商品进价进行3D图形显示。通过图形显示，我们可以比较直观地发现商品的进价走向，便于我们控制成本，控制调整销售价。



### 商品进价波动表

### 商品进货月分析

### 商品进货明细汇总表

### 单位进货明细汇总表

### 商品智能补货计划

### 进货单品分析

### 单位进货销售分析

### 商品缺货率分析

### 单位商品明细

### 商品明细

### 商品供应商销售分析

### 联营供应商销售汇总

### 联营商品销售明细表

## 单据统计
### 进货单统计
### 进货退货单统计
### 进货换货单统计
### 进货单统计列表
### 进货换货单统计列表
### 进货退货单统计列表
### 进货换货明细账本
### 进货退货明细账本