# 附件 <Badge text="辉煌系列" />
## 快捷键的使用
### 单据中使用的快捷键

|<div style="width:60pt">快捷键</div>|<div style="width:120pt">执行任务</div>| 
|--|--| 
|F3| 快速查看单位应收应付 |
|F4|  将商品设置为赠品从而以0单价结算影响账务或取消赠品。涉及进货单、进货退货单、进货换货单、销售单、销售退货单、销售换货单、零售单、零售退货单、其它入库单、报溢单、生产组装单； |
|F5| 调单位对应商品编号（多编号） |
|F6| 快速查看商品库存分布 |
|F7| 快速查看商品虚拟库存 |
|F8|  存为草稿  |
|F9| 商品多单位录入 |
|F11|  直接打印(只用于单据)  |
|F12|  直接过账  |
|Ctrl+G| 付款过程  |
|CTRL+U | 进货单、销售单中进行双单位切换 |

以上快捷键，您也可以在录单时点鼠标右键调出快捷键的说明。如果单据没有右键菜单,则快捷键将无效. 

**零售单快捷键见 [零售单界面](零售管理.md)**
### 菜单功能快捷键

|<div style="width:60pt">快捷键 </div>| <div style="width:120pt">执行任务</div> |
|--|--|
|Ctrl+Insert |业务录入  |
|Shift+Insert|     业务草稿 |
|Ctrl+1 |销售单   |
|Ctrl+2| 进货单 |
|Ctrl+3 |同价调拨单 |
|Ctrl+4 |收款单 |
|Ctrl+5 |付款单 |
|Ctrl+6 |现金费用单 |
|Ctrl+L |零售单 |
|F1| 在线帮助  |
|ALT+X |退出系统  |
|CTRL+O |  更换操作员,没有打开任何操作窗口时有效  |
|CTRL+T |  更换账套  |
|CTRL+W | 物价管理  |
|CTRL+J | 价格跟踪  |
|Ctrl+ALT+J | 经营历程  |
|Ctrl+Alt+S | 商品销售统计  |
|CTRL+M |月结存  |
|Ctrl+ALT+L|  零售结存  |
|CTRL+AlT+K | 库存状况  |
|Ctrl+AlT+Q | 全能进销存变动  |
|Ctrl+AlT+Y | 利润表  |
|ESC  |退出或关闭某些窗口  |
|Ctrl+AlT+V |  会员卡发放  |
|CTRL+S | 基本信息库存商品  |
|CTRL+Q | 基本信息往来单位  |
|CTRL+E | 基本信息内部职员  |
|CTRL+K | 基本信息存货仓库  |
|CTRL+I | 基本信息部门  |
|CTRL+R | 基本信息地区  |
|CTRL+F | 基本信息费用类型  |
|CTRL+U | 基本信息收入类型  |
|CTRL+G | 基本信息固定资产  |
|CTRL+Y | 基本信息银行账户  |
|CTRL+A | 基本信息会计科目  |

### 其它快捷键 

|<div style="width:60pt">快捷键</div> |<div style="width:120pt">操作</div> |
|--|--|
|打印按钮 |CTRL+P或ALT+P |
|帮助按钮 |ALT+H或F1 |
|关闭窗口 |ESC |

**零售POS的快捷键直接参见[零售POS设置](零售管理.md)**
## 打印管理器使用说明

启动打印管理器，其界面如下：

开始打印：即对启动打印管理器的窗体中的内容进行打印。

打印预览：即进行打印前浏览。

自定义编辑：即进行自已根据管理器提供的有关参数进行格式设置。

打开“自定义编辑”，进入如下窗体：

“文件”与“表格”菜单中包括内容如下所示：

使用“表格”菜单中的有关操作可以进行表格的添加、修改、单元格合并、单元格拆分、单元格删除等。

如何进行表格内容的设置？

1、选中要进行设置的单元格，点鼠标右键或“表格”菜单，出现如下图：

2、选中“选择字段”，则进入如下视图，设置字段内容及相关信息。

3、进行单元格属性设置，设置窗口如下：

在此，可以插入图片，设置单元格边框线条，字体颜色，单元格背景，单元格内容性质等。

**更详细的说明见[打印管理器帮助](#打印管理器使用说明)**
## 辉煌系列功能区别

|行 | <div style="width:120pt"> 区别点 </div> | <div style="width:25pt">普普</div>| <div style="width:25pt">普及</div>   |<div style="width:25pt">普及II</div>|  <div style="width:25pt">辉煌IITOP</div>| <div style="width:25pt">辉煌IITOP+</div> |<div style="width:25pt">辉煌 H3</div>|<div style="width:25pt">辉煌 H5</div>|
|-- |------------------------------|--|--|--|--|--|--|--|
|1  |进、销、存业务处理|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|2  |往来业务处理|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|3  |财务基础业务|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|4  |零售业务处理(老)|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|5  |按金额结算功能|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|6  |库存上、下限报警|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|7  |价格、折扣跟踪|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|8  |单据格式配置 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|9  |商品多单位管理|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|10 |同价调拨|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|11 |多个仓库管理| 3个|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|12 |多个操作员管理| 3个|▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|13 |零单价出入库 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|14 |新增商品出入库明细汇总表 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|15 |进销单支持右键刷新价格 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|16 |基本信息批量修改 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|17 |变价调拨 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|18 |商品组装拆卸单 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|19 |调账业务 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|20 |借欠业务 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|21 |草稿单据复制(单据转换) |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|22 |门店登记 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|23 |一品多条码 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|24 |服务项目不管理库存 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|25 |物价管理 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|26 |生产模板 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|27 |会员卡管理(积分、折扣) |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|28 |特价促销管理 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|29 |单据编号规则及样式 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|30 |Excel导入基本信息 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|31 |月结存 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|32 |短信服务 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|33 |系统允许修改/删除已过帐单据 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|34 |低于最低售价不允许过账 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|35 |进货、销售单允许使用通讯称录入 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|36 |气泡消息 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|37 |账套登录方式变更 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|38 |整单优惠 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|39 |进货销售赠品处理 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|40 |商品信息标准条码库 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|41 |移动加权商品管理批次 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|42 |库存批次查询（老功能） |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|43 |售价低于成本价不允许过账 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|44 |多账套管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|45 |快速登录 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|46 |轻行业版本 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|47 |总账管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|48 |待摊费用管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|49 |固定资产管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|50 |会计凭证 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|51 |会员储值管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|52 |多类型促销管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|53 |现金券管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|54 |启动报警 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|55 |条码打印 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|56 |平台功能—自定制设置—界面设置 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|57 |航天金税接口 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|58 |基本信息停用 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|59 |品牌管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|60 |地区管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|61 |部门管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|62 |自定义类型 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|63 |不使用同一成本核算方法 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|64 |加盟店管理 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|65 |允许商品条码重复 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|66 |超出应收上限不能过帐 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|67 |录单时不允许修改经手人 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|68 |销售优惠统计 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|69 |单品分析 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|70 |滞销/畅销商品表 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|71 |零售单及零售商品查询 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|72 |库存状况分布 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|73 |商品保质期查询/批次跟踪 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|74 |制单人收款统计 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|75 |增加显示字段(公式字段) |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|76 |其它出入库单支持科目选择 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|77 |表体附加信息字段支持10个 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|78 |默认税率 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |▲ |
|79 |打印样式上传下载 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|80 |单据打印控制设置 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|81 |微信公账号接口 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|82 |钉钉消息接口 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|83 |销售、进货订单业务 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|84 |进货、销售换货业务 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|85 |询价、报价业务 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|86 |代销业务(委托业务、受托业务) |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|87 |简单委外加工业务 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|88 |组合套件销售业务 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|89 |价格系统设置 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|90 |多仓库出入库 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|91 |运费分摊功能 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|92 |虚拟库存功能 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|93 |预收、预付账款 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|94 |Excel导入、导出单据明细 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|95 |单位价格体系 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|96 |单据自动保存控制 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|97 |是否自动生成摘要控制 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|98 |小数点自定义 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|99 |启用物流配货控制 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|100|按单据结算功能 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|101|按商品结算功能 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|102|替换品管理 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|103|分量盘点和盘点机接口 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|104|简单发票管理 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|105|职员每单优惠限额 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|106|费用分布（部门/地区/单位/职员） |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|107|部门/地区/职员业务统计 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|108|账龄分析 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|109|超期应收款查询 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|110|条码枪扫描自动累加 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|111|进货/销售波动分析 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|112|地区/部门回款统计 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|113|打印次数控制 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|114|商品多套编号设置 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|115|负库存报警查询 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|116|库存积压统计 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|117|操作日志 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|118|商品智能补货计划 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|119|业务员提成功能 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|120|账外库存业务 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|121|跨年账业务 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|122|简单发票管理 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|123|收发货验收 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|124|库龄分析表 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|125|“自动拆分组装”商品管理 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|126|业务单据生单 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|127|客户关系 　 　| 　| ||▲(网) |▲ |▲ |▲ |
|128|直接选商品开发票 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |▲ |
|129|仓库物价管理 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|130|销售计划 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|131|获利、返利管理 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|132|单据审核级数设置 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|133|基本信息授权 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|134|连锁配送中心 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|135|生产组装 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|136|业务员收款统计 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|137|超市联营 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|138|品牌应收管理 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|139|部门利润表 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|140|零售寄存 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|141|销售订单商品跟踪 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|142|销售订单执行情况表 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|143|客户流失预警 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |▲ |
|144|个人工作台 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|145|搬移工具内置菜单 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|146|进货、销售费用分摊 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|147|委外加工流程化管理 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|148|货位管理 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|149|货位上下限报警 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|150|请购单 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|151|外币核算 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |▲ |
|152|工序管理 |　 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |
|153|工票管理 |　 |　 |　 |　 |　 |　 |▲ |
|154|第三方支付(微信、支付宝支付)| 申请 |申请| 申请 |申请| 申请 |申请| 申请 |
|155|零售业务 (对接 POS零售) 　 ||选购 |选购 |选购| 选购 |选购| 选购 |
|156|移动业务 (对接 物联通 手机版)  　| |选购 |选购 |选购| 选购 |选购| 选购 |
|157|网店管理 (对接 全渠道) 　| |选购 |选购| 选购 |选购| 选购 |选购|
 
:::tip 特别说明
三角形 ▲ 标记的，表示该产品具备此功能。如果与产品有出入，以产品实际功能为准。
:::
 

## POS钱箱安装及指令设置
POS钱箱的安装方法及零售单开钱箱指令设置

钱箱类型比较多，它的接口也有较大区别，有的类似电话线接头的，有的只有两根电线，有的是COM口的，也有的是LPT口的，安装与连接方法也有所不同，软件驱动方式也不一样。

常见的钱箱是与票据打印机一起使用的，一般票据打印机的背面都有钱箱的驱动接口，将钱箱的RJ11接头（类似电话线接头）连接到票据打印机背面的驱动接口，一般票据打印机是连接在COM口或LPT口上的，然后通过软件向COM或LPT口发送信号，这样就可以打开钱箱了；

一般票据打印机的钱箱的驱动指令是通过票据打印机来发送的，跟钱箱没有关系，票据打印机的供应商会提供给您该型号打印机的驱动钱箱指令说明，您再将该指令加入您的POS前台软件里（如管家婆辉煌版中的零售单）即可。

驱动指令有使用十六进制的，也有十进制的，也有ASCII代码的，在下面的例子中将把这三种数据表达形式对应关系列示出。

如：STAR票据打印机接在LPT1口中，驱动指令是：  

|<div style="width:60pt">进制</div>|<div style="width:80pt">指令</div>|<div style="width:220pt">开钱箱指令</div>|  
|--|--|--|
|16进制|`1B 70 7`|`CHR(0x1B)+ CHR(0x70)+ CHR(0x7)`|
|10进制|`27 112 7`|`CHR(27)+ CHR(112)+ CHR(7)`|
|ASCII代码|`ESC p`|`CHR(27)+'p'+ CHR(7)`|

`CHR（）`是字符处理函数，即该函数返回结果是字符，如`CHR（27）＝ESC，CHR（65）＝'A'`，也可直接用'A'表示。则，在零售单中的开钱箱指令中可输入`CHR(0x1B)+CHR(0x70)+CHR(0x7),LPT1;0`，也可输入`CHR(27)+ CHR(112)+ CHR(7) ,LPT1;0`或 `CHR（27）+'p'+CHR（07）,LPT1;0`

:::tip 注意
开钱箱指令的格式应是：输入驱动指令（控制符）后，再输入端口名称如LPT1、LPT2、COM1……，再输入延时时间，其中，驱动指令和端口名称之间必须用逗号隔开，端口名称和延时时间之间必须用分号隔开。延时时间是用毫秒计量的，“0”表示不延时，一般都设为0。
:::

再如，EPSON与TP-POS58票据打印机接在LPT1端口，驱动指令是：

|<div style="width:55pt"> 进制</div>|<div style="width:110pt"> 指令</div>|<div style="width:300pt"> 开钱箱指令</div>|
|--|--|----|
|16进制|`1B 70 0 3C FF`|`CHR(0x1B)+CHR(0x70)+CHR(0x0)＋CHR(0x3C)+CHR(0xFF)`|
|10进制|`27 112 0 60 255`|`CHR(27)+CHR(112)+CHR(0)+CHR(60)+CHR(255)`|
|ASCII代码|`ESC p   <  `|`CHR(27)+'p'+CHR(0)+'<'+CHR(255)`|

则，在零售单中的开钱箱指令输入“CHR(0x1B)+ CHR(0x70)+ CHR(0x0)＋CHR(0x3C)+ CHR(0xFF),LPT1;0”，或“CHR(27)+ CHR(112)+ CHR(0)+ CHR(60)+ CHR(255),LPT1;0”，或“CHR(27) +'p'+ CHR(0)+'<'+ CHR(255),LPT1;0”。这样，我们就可以在管家婆辉煌版零售单中使用钱箱了。

打印时自动打开钱箱：    

只要安装了钱箱,进行正确的配置,则打印时自动打开钱箱.

点“开钱箱”按钮，打开钱箱：


条码称设置：

选择电子称型号，然后将商品基本信息导出供电子称使用。

导出文件的格式是默认好的；并且，相关字段信息也已经设置好，也不需要再修改。



电子称打印的条码格式，必须由电子称条码格式决定，此格式设置如下：



识别码：用于区别电子称生成的条码与一般商品条码的；如上，则所有电子称生成的条码开头三位必须是88;

商品条码位数：即在电子称生成的条码中，商品条码的位数，所有需要电子称的商品的条码都必须设置为一样长度；

售价位数：即在电子称打印出来的条码中，单价所占条码位数；

重量位数：即电子称打印出来的条码中，重量所占位数，并且，重量位所在值扫描到系统中后除1000才得到真实的数量值。

比如，某条码为1234的商品，单价为1000，重量为500克，则电子称条码为：8812310000500。

注意:系统要使用条码秤，则必须在"“使用条码秤”前打勾.。


## 常见问题及解答
常见问题及解答

1、 提示“连接服务器失败”怎么办?  	2、提示找不到软件狗怎么办?  
3、工作站提示找不到或连接不上服务器？  

4、系统提示“创建 账套失败”?  
5、怎样在数据库里手工创建 账套?  	6、当备份数据丢失，只有*.mdf和*.ldf文件时，怎样在数据库里恢复 ?  
7、系统开 账后有了业务单据，这时发现期初建账有误，要修改期初怎么办？  

8、如何选择四种成本核算方法?  

9、商品成本变大，或者出现成本为负数情况？  

10、版本升级问题？

11、开 账后如何修改期初、基本信息？

12、如何处理未付款商品的调价？

13、如何更改 账套和数据库名称？

14、解决问题的一般方法？
1、 提示“连接服务器失败”怎么办？  

一、常规检查
当软件出现无法登录软件问题时，请先检查电脑的右下角任务栏位置管家婆所需的3个服务器是否均已运行，如果是网络版请先到服务器端去确认。

管家婆服务器

管家婆套接字服务器(辉煌Ⅱ-- ；辉煌v8.51，2005，2008，366系列-- )

SQL Server2000服务管理器

A、 如果缺少管家婆服务器或套接字服务器，可以在“开始→程序”中找到管家婆辉煌软件选项，在该选项中会存在服务器或套接字服务器，将未启动的服务启动。启动后检查：
（1）套接字服务器中的端口是否为211，并且只有211，如下图：

（2）管家婆服务器中设置数据库连接的服务器名是否为本机名字、用户名是否为sa、密码是否输入正确。如下图：

B、缺少SQL Server2000服务管理器，可以在“开始→运行”中输入“sqlmangr”后回车，开启服务管理器界面

确认服务器名是否为本机的名字，如果是点击“开始/继续”运行服务器，如果已经运行，点击刷新服务。

C、 在确认服务器均已启动的情况下，打开软件，确认在登陆向导输入了正确ip地址或机器名字，如果是网络版客户端需要输入服务器的ip或机器名字。
单机版和网络版服务器端可以输入的ip或服务器名字：
127.0.0.1（指向本机的通用指令）
Localhost（指向本机的通用名字）
本机的IP地址（可以在管家婆服务器中查到，如下图）

本机的机器名字（可以查询sql服务器中显示的服务器名字，如下图）

二、根据提示信息对问题进行检查

A、提示“连接失败，请输入正确的服务器名”

1. 进行常规检查
2. 检查电脑中是否安装了防火墙软件，或启动了系统自带的防火墙。如果有，需设置211端口允许访问，允许管家婆的服务器、套接字服务器、客户端程序通过。由于不同软件设置略有不同，具体操作可以参考防护软件说明；操作系统自带的防火墙在控制面板－windows防火墙中设置例外，添加端口和程序即可。如果是网络版，客户端无法登陆，请检查客户端和服务器端的防火墙。
3. 如果是单机版，上述方法还是不行的情况下，可以尝试删除网卡重新安装一下。
4. 如果是局域网络版的客户端出现此提示，请在客户端ping一下服务器端，确认网络是否畅通。
5. 如果是远程网络版，还需在服务器端登录网关路由器，在端口映射中设置211端口映射，不同路由器登录与设置方式有所不同，具体操作可以参考路由器说明书。最后还需和网络提供商，如：电信、网通等技术支持人员联系，已确认网络提供商本身没有对211端口进行屏蔽等设置。

B、提示“[DBNETLIB][ConnectionOpen(Connect()).]SQL Server 不存在或拒绝访问”

1. 进行常规检查
2. 鼠标指向右下角管家婆服务器 上单击鼠标右键，弹出菜单中选择设置数据库连接参数中，只将服务器的名字删除，用户名和密码暂时不做任何修改，并确定如下图，再用127.0.0.1登录软件看看。
3. 如果仍然不行，请确定Microsoft SQL server安装的时候选择的登录模式是否为混合模式。如果是SQL server2000，请在企业管理中左上角控制台根目录点开---直到绿色箭头那里点加号 ----右键----属性----安全性--身份验证，选择SQL Server和windows。

然后在企业管理器---左上角控制台根目录点开---直到绿色箭头那里点加号 ----右键----属性-------编辑SQL Server注册属性------使用SQL server身份验证

如果安装的是MSDE数据库（在开始菜单中未找到Microsoft SQL server2000程序），按照如下方式操作：
1）、开始－运行－输入regedit进入注册表编辑器
2）、选中我的电脑，然后在 “编辑→查看”中搜索loginmode将起数值改为2即可。
特别提示：操作以后要重新启动电脑否则是没有效果的。
C、提示“用户’sa’登录失败”
1.常规检查
2.可以尝试将SQL server2000数据库的密码重新修改或清空：
  1）进入cmd运行界面。
  2）进入了cmd命令行窗口后，输入：osql -E。
    注意：-E必须是大写。正确的话会进入SQL 命令行1>界面，如图。
  3）在命令行1>光标处输入：master..sp_password null,'123','sa'。可以按格式重置为其他密码，替换命令行中的123即可。
  4）在命令行2>光标处输入：go，再回车。即执行以上命令的结果，如图，会提示密码已修改。
  5）在命令行1>光标处输入：exit，退出SQL SERVER命令行模式。
3.修改完数据库的密码后，注意打开右下角管家婆服务器 ---右键--设置数据库连接参数---把sa下面的改为相同的。
D、提示“用户’sa’登录失败。原因:未与信任SQL Server连接相关联”

1. 先按照提示C检查sa的密码是否录入正确；
2. 如果确定密码正确，仍然有此提示，请按照提示B第3步检查sql的登录模式。

E、 提示“用户null登录失败。”
1、 打开右下角任务中管家婆的服务器，点击设置，查看数据库连接参数中用户名sa是否存在，如果不存在，请输入后点击确定。再次打开数据库连接参数看是否保存。
2、 如果没有保存请删除管家婆安装路径下的config.cfg文件，运行安装光盘，重新安装管家婆程序，安装时选择修复即可，如果是网络版也可以从其他的机器上拷贝一个同名文件过来。安装前请先做好数据文件和打印样式文件的备份。

2、提示找不到软件狗怎么办？

加密狗故障检查(10位数加密狗号)

10位狗号的新狗可以不用单独安装驱动程序，所以，只要确认设备管理器中识别到人体学输入设备就可以了，注意：有可能其他的usb设备（如：键盘，鼠标等）也叫人体学输入设备，所以最好是插拔一下狗，看这个人体学输入设备是否有消失或者增加。如果设备管理器中无法识别到加密狗，建议换电脑测试一下，以判断是狗或电脑的兼容性问题。
单机或服务器端找不到狗
1.首先要检查电脑能否识别usb设备，在设备管理器里查看有无问号叹号。

2.如果无法识别可以尝试安装管家婆安装路径下DRV中的驱动，如果已经安装过，请选择remove（删除），再重新安装。
3.如果还是无法识别usb狗，请确认一下usb插口是否正常，更换插口尝试。
4.排除以上情况还是找不到加密狗，可以尝试重装一下主版usb驱动。
5.如果还是不能找到，建议换台机子尝试一下，确定兼容性方面的问题。

网络版客户端如果找不到加密狗：
1.请先确定服务器端能正常找狗
2.请尝试用查询版登录服务器检查网络是否正常，如果查询版也不能登录，请检查网络是否畅通；
3.如果查询版可以登录，请确定登陆的用户没有超过用户数。
4.如果还是不行，请关闭两边的防火墙进行测试；
5.请尝试在服务器端添加虚拟网卡。

3、工作站提示找不到或连接不上服务器？

　　服务器能进去，但工作站找不到服务器，原因及解决方法如下：

 网络问题。检查局域网是否通畅。

 windows\system\midas.dll文件没有或不全。从安装盘上找到此文件并复制到相应目录下。

 工作站的DNS被启用或者在DNS中出现了域后缀。禁用DNS或者删掉域后缀。

 简化所安装的网络协义，最好是只留下TCP/IP，且给每个工作站一个固定的IP地址。

如果在不同网络提供商提供的网络间进行连接，一定请网络提供商将网络调试通畅。

4 、系统提示“创建 账套失败”?

  账套或服务器名称不能用中文。

  账套或服务器名称不能用全数字或以数字开头。

  不能连续创建账套否则会提示“创建账套失败”。

  不能创建与曾删除的账套同名的账套。

  在安装本系统的服务器端程序时路径名不能用中文(客户端最好也不用)。

5、怎样在数据库里手工创建 账套?

　　第一步：进入windows的开始--程序－－Microsoft SQL Server 2000(或7.0)--企业管理器,点击进入后，就一直点击一个小的“＋”号，直到出现一个有‘数据库’文件夹的菜单，这时再用鼠标右健点击‘数据库’，弹出一个菜单选择‘新数据库’，在new一栏的空白处输入你的数据库名称，然后确定退出。
　　第二步：用右键点击新建的数据库，在出现的菜单上找到所有任务(从上到下的第三个),在出现的子菜单中找到‘还原数据库’...选项，进入后选择‘从设备’然后点击那个空白框旁边的‘选择设备’,进入后点击‘添加’,如果只是想建立空 账套的话,可以进入后点击找到管家婆服务器端的data文件夹下的graspcw83文件，(如果有备份数据,那么可以选择你的备份数据所在的路径)点击ok,出现的窗口都ok,最后看一下'选项'中的路径是否正确，再选中'强迫覆盖...'选项,完成后点击‘确定‘，这时就开始进行恢复数据.
　　第三步：把“数据库”点击开，找到名称为master并点击开打开它的表(tables)，找到文件“GraspcwZt”点击鼠标右键“打开表”，在最后一栏添加上第一步输入的数据库名称(dbname是数据库名称、fullname是 账套名称)确定退出，创建账套完成。

6、当备份数据丢失，只有*.mdf和*.ldf文件时 （附加数据库文件的恢复），怎样在数据库里恢复 ?

　　第一步： 将这两个文件复制到管家婆服务器安装文件夹下的data下。(这些文件原来放在管家婆data目录下)

　　第二步： 进入windows的开始－－程序－－Microsoft SQL Server 7.0--Query Analyzer,点击进入后，点ok,在出现一个可输入的窗口后，输入这样的命令：exec sp_attach_db '你的数据库名','你的***.mdf文件的存放路径','你的***.ldf文件的存放路径'。

举个例子：
```
exec sp_attach_db'dbname
c:\graspcws\data\***.mdf','c:\graspcws\data\***.ldf
```

要严格按照此格式来写命令，写完后找到上面命令栏中的向右的绿色箭头，点击它，如果出现successfully attached database '你的数据库名'，则退出，进入下一步骤。

第三步： 进入windows的开始--程序－－Microsoft SQL Server 7.0--Enterprise Manager,点击进入后，就一直点击一个小的“＋”号，直到出现一个有databases文件夹的菜单，这时再点击databases旁边的“＋”号，找到master文件夹，点击master旁边的“＋”号，找到table,点击后在右边的窗口中出现很多文件，找到graspcwzt的文件，用右键点击，在出现的菜单中找到open table--return all rows,然后出现一个表格，在dbname中输入你的数据库名，在fullname中输入你的账套名，然后点击上面菜单栏中的感叹号“！”，退出。

最后：  重新进入管家婆。

7、系统开 账后有了业务单据，这时发现期初建账有误，要修改期初怎么办？

　　在经营历程里把所有业务单据复制成草稿，然后再做系统重建，注意重建选项中的清除期初值和清除草稿不要选，这样可以保留草稿和期初值，当系统重建完后，将期初修改正确开账后，将草稿重新过 账即可，这样你就不需要重新录入单据了。

8、如何选择四种成本核算方法?

对资产的影响
先进先出法，期末存货成本接近市价，使资产计价较合理；后进先出法，期末存货成本按较早的成本计算，与当前市价偏差较大，尤其在物价上涨时，期末存货成本计价偏低，影响资产计量；

对利润的影响
采用后进先出法，本期销货成本最接近市价，与当期收入相配比，计算的利润较合理，当物价上涨时，还可以规避因涨价而带来的经营风险，而采用先进先出法，本期销货成本较低，会导致虚增资产，虚增利润。

对纳税的影响
由于后进先出法计价使本期销售成本较高，期末存货成本较低，所以在一定时期内以减少应交所得税　，从而增加企业现金流入。
从长远角度看，企业的存货最终都将转化为销售成本，因此不管采用这四种成本核算方法中的哪一种，最终的结果都将是一致的。

9、商品成本变大，或者出现负数情况？

　　这有可能是负库存现象，管家  婆辉煌版适合中小企业，因为它能处理许多“不规范”的商业事实。例如允许“先卖后买”等不规范的商业行为，为了能对这种行为提供系统支持，本系统可以在配置中允许负库存现象，并可在此情况下继续录入单据。若发生负库存，可以采用以下方法解决：
库存数量为正，成本为正：用调价单 ，设定为正常的成本单价；  
库存数量为正，成本为负：不能直接用调价单调，先做报溢、报损，再做商品调价。
库存数量为负：先做报溢单，将库存数量变化为零。再做一张等量的报损单，提示输入正常的成本单价即可。

10、版本升级问题？

问题或现象

原因及解决方法

进入账套后提示“InsertProc:Parameter'@szName'not found” 或查看库存状况时出现错误

一般是安装了新版本，而数据还没有升级或没有成功升级到新版本造成的。

解决方法：进入“系统维护>>>超级用户>>>账套升级”就行。

账套升级时，出现提示SQL Sever的执行文件(SQL.exe)不存在？

将你的SQL数据库安装目录下的80\tools\Binn目录下的isql.exe文件复制到数据库安装目录下的MSSQL\Binn中，再重新升级。

　　数据支持从低往高升级，不支持从高往低处降级处理。

11、开 账后如何修改期初、基本信息？

　　在［经营历程］里把所有业务单据复制成草稿，然后再在［系统维护>>超级用户］下做［系统重建］，注意选项中的清除期初值和清除草稿不要选，这样可以保留草稿和期初值，当系统重建完成后，将期初和基本信息修改正确开 账后，将草稿重新过账即可。

12、如何处理未付款商品的调价？

问题现象

解决方法

进货后未付款，一段时间后，供货商通知该批商品调价，如何处理？

1、调高进货价格：
- 首先，由于商品进货价格调高，其商品成本增加，所以应做一笔“设定成本单价”的单据，输入调价后的价格；
- 其次，由于商品进货价格调高，所产生的应付账款增加，应做一笔“应付账款增加”单据，输入增加的金额；
- 最后，由于第一步调成本价产生的“成本调价收”正值和第二步调应付款产生的“调账亏损”相抵扣，所以，在“经营情况表”中产生的利润是准确的。

2、调低进货价格：
- 首先，由于商品进货价格调低，其商品成本减少，所以应做一笔“设定成本单价”的单据，输入调价后的价格；
- 其次，由于商品进货价格调低，所产生的应付账款减少，应做一笔“应付账款减少”单据，输入减少的金额；
- 最后，由于第一步调成本价产生的“成本调价收”负值和第二步调应付款产生的“调账收入”相抵扣，所以，在“经营情况表”中产生的利润是准确的。

销售后未收款，一段时间后通知该批商品调价，如何处理？

1、调高销售价格：
- 首先，由于商品销售价格调高，所产生的应收款增加，所以应做一笔“应收账款增加”单据，输入增加的金额；
- 最后，调应收款产生的“收入”，所以在“经营情况表”中产生的利润增加。

2、调低销售价格：
- 首先，由于商品销售价格调低，所产生的应收款减少，所以应做一笔“应收账款减少”单据，输入减少的金额；
- 最后，调应收款产生的“费用”，所以在“经营情况表”中产生的利润减少。

13、如何更改 账套和数据库名称？

先对原 账套数据进行备份，然后删除原账套，然后创新所需要的账套名，以新账套进入软件，然后进入数据的恢复，注意选择原账套所生成的备份文件名。

14、解决问题的一般方法？

　　（1）检查SQL服务器、管家婆SQL服务器的设置是否正确，套接字服务器是否启动？有问题，请重新正确设置。

　　（2）检查账套是否升级成功？没有升级，请升级处理。

　　（3）检查服务器端剩余空间是否足够？空间不足，请清理出足够的空间以备数据运行和备份。

　　（4）检查网络连接是否稳定正常？不稳定，则使之稳定。

　　（5）检查计算机是否感染病毒？有病毒，则进行杀毒处理。

　　（6）检查操作系统是否有问题？有问题，则数据备份后重新安装操作系统，推荐使用WIN2000。

　　（7）检查SQL数据库是否有问题？有问题，则数据备份后重新安装SQL数据库，推荐使用SQL2000。