# 库存业务
### 调拨单
调拨单用于处理存货移库的业务，在分仓库核算的业务模式下，调拨单支持处理不同价格的仓库间调拨。

【操作】：业务处理－库存业务—调拨单

功能操作说明：

  1、在表头区录入发货仓库、收货仓库、经办人、部门。摘要可以自动生成；

  2、在表体区录入存货、数量；单价是由系统自动生成，不能录入；

注意：调拨单进行了仓库授权时，新增单据控制出库仓库权限，入库仓库不控制权限；审核单据时，出入仓库只要有一个仓库的权限就可以审核。

### 生产模板

生产模板管理

::: tip 如果你经常使用内容相似的组装单、拆分单，可以考虑使用生产模板来进行简化处理。    初次进入生产模板中，系统没有提供任何模板，需要用户创建。在下述例子中，假使你的存货库中有“主机”、“显示器”两种存货，你经常需要将这两种存货组装生成一种叫“计算机”的存货。
:::

使用步骤：

1. 单击菜单栏中“业务处理—库存业务－生产模板”，系统自动弹出“生产模板”。点击“新增”后， 表头上可勾选组装和拆分属性。
1. 录入编号、名称、生成的存货“计算机”，在“该产品由以下存货组成”中录入“主机”，填入“显示器”，以及规格、数量、型号等有关信息。表示组装一台计算机需要主机、显示器各一台。 如果勾选了拆分 ，则需要录入金额拆分1. 拆分比例的合计数应为“1”，表示组装一台计算机拆分为一台主机、一台显示器。金额拆分比例的合计数应为“1”。
1. 点击“保存”按钮，保存此模板。
1. 回到模板窗口，可以看见模板已经生成，可以通过点击“修改”、“删除”按钮对其进行修改或删除。
1. 在使用“组装与拆分单”时，可以“调用模板”，并且录入数量。系统会根据模板内容自动生成单据内容。
1. 模板订单统计，参见下列参考资料。
1. 齐套计算，对选中的存货，根据模板中材料的当前库存计算可以至少组装多少存货。
1. 缺料计算，对选中的存货，手工录入生产数量后，根据模板中材料的当前库存计算可以还缺多少材料。

参考资料：
模板订单统计

### 组装与拆分单
在日常业务中会碰到进货时是组件、配件、原料等，但销售时却是成套销售。常见的如电脑组装业务，这时可使用组装单。

此外，购进时是成批、成件或成箱的批量进货，但销售时却是单个卖出的，可以采用双单位来管理，也可使用组装拆分单。

操作：
1、打开“业务处理－库存业务－组装拆分单”

::: remark 拆分组装单分为上下两个数据区，上半部是录入被组装、被拆分的存货，下半部录入组装或拆分后的存货。上下表格均支持多仓库出库。
:::
2、在表头区录入出库仓库、入库仓库、经办人、部门；（也可以选择“调用模板”功能，录入组装、拆分数量后，直接生成与模板配套关系一致的组装或拆分单）

3、在上半部数据区录入被组装、被拆分的存货、数量、单价（系统自动显示成本价）；

4、在下半部录入组装、拆分后的存货、数量、单价（用户自己定）；

5、存货被组装或拆分后，一般没有差额；如果产生差额，系统会自动提示重新分配；用户也可选择将差额计入“业务类型”中指定的会计科目；

6、单据过账，过账后不生成凭证；月末结转成本时，所有组装拆分单统一生成一张凭证。
### 调价单
调价单用于对某种存货的库存成本进行调整，包括该存货所有仓库的全部数量。

操作：业务处理－库存业务－调价单

特别说明：

（1）调价单可以存为草稿；

（2）调价单单据界面不支持双单位；

（3）调价单过账后当时不生成凭证，月末结转时合并生成一张凭证。

>输入单价请安装调价单支持单价输入插件

### 报损报溢单
● 报损单

在库存管理中，存货因为数量品种较多，收发较频繁，容易出现工作人员管理不善、计量误差等问题，同时也包括一些自然损耗的原因，有可能导致库存数量与账面数量不符。为了避免账实不符的现象长期存在，就要进行存货清查，从而查明原因并调整账面数量，确保账实相符。系统提供了报损单和报溢单进行库存盘点管理。

【报损单】

当盘点出的 存货数量小于账面数量或因其它原因要减少账面库存时用“报损单”。报损单录入时选择要报损的仓库、存货，在“数量”栏里录入要报损的具体数量，“单价”栏自动显示库存成本。

操作：业务处理－ 库存业务－报损单， 在单据中录入数据.

说明：报损单过账后，不立即生成凭证，月末结转成本时，所有报损单生成一张凭证。

● 报溢单

当盘点出的 存货大于账面数量或因其它原因要增加账面库存时用报溢单。

报溢单录入时选择要报溢的仓库、 存货，在“数量”栏里录入要报溢的具体数量、在“单价”栏输入单价、金额自动计算。

单据 过账后，自动生成会计凭证。分录如下：

借：库存商品

贷：待处理财产损溢－待处理流动资产损溢

### 其他出、入库单
报损、报溢单

● 报损单

在库存管理中，存货因为数量品种较多，收发较频繁，容易出现工作人员管理不善、计量误差等问题，同时也包括一些自然损耗的原因，有可能导致库存数量与账面数量不符。为了避免账实不符的现象长期存在，就要进行存货清查，从而查明原因并调整账面数量，确保账实相符。系统提供了报损单和报溢单进行库存盘点管理。

【报损单】

当盘点出的 存货数量小于账面数量或因其它原因要减少账面库存时用“报损单”。报损单录入时选择要报损的仓库、存货，在“数量”栏里录入要报损的具体数量，“单价”栏自动显示库存成本。

操作：业务处理－ 库存业务－报损单， 在单据中录入数据.

说明：报损单过账后，不立即生成凭证，月末结转成本时，所有报损单生成一张凭证。

● 报溢单

当盘点出的 存货大于账面数量或因其它原因要增加账面库存时用报溢单。

报溢单录入时选择要报溢的仓库、 存货，在“数量”栏里录入要报溢的具体数量、在“单价”栏输入单价、金额自动计算。

单据 过账后，自动生成会计凭证。分录如下：

借：库存商品

贷：待处理财产损溢－待处理流动资产损溢

### 组装拆分费用分配单
组装拆分费用分配单

在组装拆分过程中发生的其他费用，例如人工费用、制造费用等，为了准确计算入库存货的成本，需要将这些费用分配计入到入库存货的成本中

操作：

1. 业务处理—库存业务—组装拆分费用分配单
2. 点击选单，选择尚未费用分配的组装拆分单
3. 组装拆分费用分配单上表体是待分配的费用，费用项目包括“直接人工”、“辅助生产”、“制造费用”、“其他直接费用”四项，用户自行设置它们分别对应的会计科目。每个费用项目对应的会计科目可以设置多个。
4. 下表体是待分配费用的“组装拆分单”，分配的方式包括手工分配和自动分配。“自动分配”又分为按数量分配和按材料金额分配。采用“自动分配”后，系统会自动以数量或金额为权数，将各项费用分摊到不同的组装拆分单上。用户也可以手动自行分摊，但是要注意，上下表体各个项目的总金额需要保持一致。
5. 一张组装拆分单允许被多次分配费用；需要注意的是，在月末结账后，次月不能重新再进行分配。
### 库存盘点
存货因为数量较多、收发频繁、计量误差、管理不善、自然损耗等原因，有可能导致库存数量与账面数量不符。为了避免账实不符的现象出现，就要进行存货清查，从而查明原因并调整账面数量 。

在实际工作中，月底盘点工作量相当大，如果仍然采用报损报溢单显得力不从心。使用库存存货自动盘盈盘亏功能，可降低工作量，提高工作效率。

【操作】：业务处理—库存业务－库存盘点

字段说明：

单位：存货的盘点单位，优先显示盘点单位，否则显示基本单位。用户可以双击字段选择多单位。

实盘数和账面数：显示存货盘点单位的对应数量。只有实盘数可以录入，用户录入实盘数后，系统自动根据账面数计算盘点的差异数量等信息。

功能操作说明：

【新增】：新增盘点表。指开始一次新的盘点。

【修改】：对已经保存的盘点表进行修改。

【生成草稿】：点击按钮后，系统会根据盘点单汇总后，生成差异数量，并在盘点汇总表中进行显示。用户可以选择自动生成报损单、报溢单草稿。勾选多张盘点单后，系统可以根据盘点信息，对符合条件的盘点单，进行盘点数量合并后，再与账面数量对比生成新的差异数量，并生成报损单及报溢单。

【生单并调阅】生成草稿单据后，直接打开单据，用户可以直接在单据上进行操作。默认选择项。

【生成草稿】生成草稿后，不直接打印单据。用户需要在业务报表——业务草稿中调阅单据。

【引入账面库存】：点击后引入存货的账面库存数量。

【引入待盘点存货】：点击后，会将需要盘点的全部存货引入到盘点单中。 勾选仅引入在库存货时，只会将库存数量大于0的存货引入。

【导出报表】：点击后，可以将短库存盘点表导出，生成Excel报表。

【盘点机接口】：支持盘点机导出数据导入。数据导入仅支持TXT文本格式，导入格式为：仓库编码~存货条码~盘点数量。

账面库存数量：是指对应“截止时间”点时的账面库存数量。例如“结束时间”录入的是“2016-7-31”，则盘点表中的账面库存数量就是2016年7月31日各存货的账面库存量。