# 财务资料
#### 会计科目
`会计科目是填制会计凭证、登记会计账簿、编制会计报表的基础。软件系统支持一个会计科目多个辅助账核算。系统将会计科目分为资产类、负债类、权益类、成本类、损益类。`

【操作】：基础资料-->财务资料-->会计科目。

1、增加会计科目

点击【新增同级】或【新增下级】按钮，在会计科目录入框中录入相关信息。

科目编号会根据当前级的最大编号自动加1。

录入科目编号、科目全名选择科目方向，根据实际情况选择辅助核算类型及是否核算数量、单位、核算项目、外币及是否核算现金流量等。

注意：

1、设置了辅助核算，在科目列表中，科目所在的行以黄色显示，“辅助核算”一栏显示对应的核算内容。

2、会计科目辅助核算如果被使用过或者期初有数据，就不能再修改该科目的辅助核算选项。

2、修改会计科目

选中要修改的会计科目，点击【修改】按钮；或直接双击，在弹出的会计科目对话框中，可以进行修改操作。

3、删除会计科目

（1）选中需删除的会计科目，点击【删除】按钮，弹出提示信息；

（2）点击“确定”即可。

提示：符合删除条件的会计科目为非系统会计科目和未被引用的会计科目。
#### 会计期间
::: tip 什么是会计期间？
会计期间是指在会计上对会计主体持续不断的经营活动过程，人为地按时间划分为若干个相等的期间段，从而分期处理会计事项，结算账目和编制会计报表。企业的经营活动是连续不断进行的，在时间上具有不间断性。

《企业会计准则》将我国的会计期间划分为年度，季度和月份，即应当按年，按季和按月分期结算账目，编制会计报表。其中，年度，季度和月份的划分与公历日期相同。 有了会计期间这一前提，才产生了本期与非本期的区别，才有期初与期末的概念。如收入中哪些属于本期收入，哪些属于下期收入，费用中哪些属于本期负担的费用，哪些属于以后各期负担的费用。只有划清会计期间，才能按会计期间提供收入，费用，成本，经营成果和财务状况的会计信息资料，才有可能对不同会计期间的会计信息进行比较。

::: remark 注意：系统支持设置多年度会计期间。
:::
- 如何设置会计期间？
  - 操作： 基础资料－财务资料-会计期间设置
  - 操作方法：
    - 设置会计年度：点击向上、向下箭头，选择会计年度；
    - 设置开账期间：点击向下的箭头，选择开账期间。选择开账期间后，开账期间前的会计期间显示为灰色；
    - 选择会计期间的结账日期：双击“结账日期”栏，修改日期即可；
    - 点击【确定】按钮，保存设定的会计期间；
    - 在会计年度树形框中点击右键可新增往年会计年度以及删除会计年度
    - 开账后会计期间不能修改。

::: remark 说明
1. 设置会计期间时，如果起始日期设为１号，则自动将结束日期设置为每月月底；
2. 如果结账日期为月中，则开账期间之后的所有的结账日期都为这个月中的日期。
:::
#### 外币设置
软件系统提供了外币辅助核算业务，用户在外币核算前，需对当月外币期末汇率进行设置。

【操作】：基本资料-->财务资料-->外币
- 【最多误差】:`指凭证录入中,外币与本币折算的最大误差差额。如果大于这个误差，则系统会提示用户确定。如果小于这个误差，则系统不会提示本币与折算后外币的尾差。在凭证中可以使用F11自动计算本外币。`
- 【记账汇率】：`指在凭证录入中，系统默认的外币汇率，但用户可以在凭证录入 时修改，所以记账汇率只是凭证录入中的一个参考值。`
- 【调整汇率】：` 期末需调整外币科目的汇率，此时采用的汇率成为调整汇率。按照调整汇率与记账汇率分别将外币折算为记账本位币，差额计入汇兑损益。`

操作说明：

【新增】：在弹出窗口内设置外币名称和外币符号。

【修改汇率】：选中要修改的会计期间，可以修改记账汇率和调整汇率。

#### 结算方式
结算方式设置，也就是银行结算方式基础资料的设置。由于款项存取、划转的方法、程序及凭证手续不同形成各个具体的结算方式，为了更好的通过记账凭证反映不同结算方式的业务情况，用户可为相关科目配置“结算方式”功能。

在软件初始状态下，系统已内置了常见结算方式，如汇兑、汇票、支票和其它

【操作】：基础资料—财务资料-结算方式

功能操作说明：

- 〖新增〗:新增结算方式
  - 新增结算方式分为“增加同级”和“增加下级”（增加下级即分类，可分5级，已被使用的结算方式不能分类）；
  - 在弹出的对话框中，录入结算方式编码和结算方式全名、助记码，点击【确定】按钮，保存退出。

- 〖修改〗：修改结算方式
  - 选中一条记录，点击【修改】按钮，进入结算方式设置界面，重新录入修改的内容；
  - 点击【确定】按钮，保存退出；

- 〖删除〗：删除结算方式
  - 选中一条记录，点击【删除】按钮；
  - 在弹出的确认对话框中，点击【确定】按钮。

::: remark 提示
1. 已被使用的结算方式不能删除；
1. 对已经分类的结算方式，删除必须从最末级开始。
:::