# 基础资料
## 常用操作
常用操作

在对基础资料进行设置时，常用的操作包括：新增、修改、删除等操作。由于基础资料操作界面大致相同，下面以存货为例进行说明。

新增：包括增加同级和增加下级

【增加同级】：增加同一级存货。

【增加下级】：对存货进行分类，增加下一级。

【修改】：修改已有的存货信息

【删除】：删除已有的存货

【条码打印设置】：对输出条码的输出样式进行设定

【条码打印】：打印条码

提示：

1、已做分类的基础资料不能删除；已被使用的基础资料不能删除；删除必须从最末级基础资料开始。

2、以新增存货商品为例说明增加界面蓝色字体表示可修改，单击蓝色字体即可修改

## 规则设置

基础资料规则设置
用户可以自已定义基础资料的录入规则。

【操作】：基础资料－基础资料规则设置。

【全名和编号都不能相同】：指基础资料的全名和编号必须唯一；

【全名不能相同】：指基础资料的编号可以相同，但全名不能相同；

【编号不能相同】：指基础资料的全名可以相同，但编号不能相同。

注意：

1、如果对规则设置进行了修改，新规则只对新增和修改基础资料有效，对新规则设定之前录入的基础资料不起作用；

2、往来单位包括供应商和客户；

操作步骤：

1、选中左半区的基础资料；

2、在右半区设置全名、编号的规则。系统提供三个单选选项：全名和编号都不能相同、全名不能相同和编号不能相同。

3、设置完毕，点击【保存】按钮。

## 存货资料
## 存货档案
存货

存货信息设置，完成对存货档案的设立和管理。设立存货档案需明确以下几个方面:

   Ø 存货的核算方法

   Ø 存货的品牌属性

   Ø 存货三个计量单位

   Ø 存货不同计量单位的价格设置

   Ø 存货的安全库存天数

   Ø 存货的自定义属性

存货信息分类最多可分10级。

【操作】：基础资料－存货档案-存货档案

进入存货档案管理界面，可以进行新增、修改、删除、增加下级及条码条件操作。

（1）存货档案——基本信息

核算方法：点击放大镜按钮，在存货核算方法列表中选取。

成本计价：同一账套不同存货支持按照存货管理的需要选择不同成本计价方法，系统提供移动平均法、全月平均法、个别计价法三种方式。

 品牌：点击放大镜按钮，在品牌列表中选取。

存货型号\产地：手动录入信息，，用户记录存货的型号及产地的信息。

副单位：用于记录存货的副单位信息。

缺省供应商：可以预设存货缺省的供应商信息。

管理批号：管理存货批号信息。管理批号的存货，将可以管理到期日期。

近效期先出：勾选该项后，进行了批次管理的存货，会优先按近效期顺序勾选存货。

启用序列号管理：管理存货序列号 。选中后，存货的进出库，必须录入序列号。
　

（2） 存货档案——单位及价格

  软件支持对每种存货最多三个计量单位的管理，不同的计量单位均有独立的价格体系及独立的存货条码。

基本单位：录入常用的固定计量单位。一般为存货的最小计量单位

辅助单位1\2：录入可能使用的计量单位。一般为中包装及大包装

单位关系：（辅助单位/基本单位）的数值

入库\出库默认：进行存货出入库业务时，单据上默认显示的计量单位

默认报价：销售报价单上可选取。

批发价含税：勾选后，录入销售单、销售退货单时，系统直接把预设的批发价显示在“含税单价”栏处。

参考成本：该价格仅针对基本单位。

单位定额成本：在“完工验收单”中，如果选择了“按定额成本完工入库”，则取此处录入的“单位定额成本”进行入库。

（3）存货档案——其它信息

 安全库存天数：库存中需要保证该存货可维持正常销售的天数。可以参考进货建议表。

安全库存数量、提前天数：MRP运算中需要用到的参数。

外购、自制、委外勾选项：指定存货的属性，属性为自制的存货在MRP中下达生产建议，属性为外购的存货下达采购建议，属性为委外的存货下达委外建议

 管理自定义项1\2：期初自定义数量录入或过单据过账等情况检测只自定义项1\2是否录入。

 缺省仓库：预设存货的缺省仓库，在领料单多仓库出库、MRP采购建议中，可自动跟踪存货所在仓库。

缺省车间：预设存货生产车间。

*委外功能仅T8及以上版本具备

（4）存货档案--图片信息

在存货基本信息中，可以存储、删除存货的图片

（5）存货档案--备用信息

软件提供8个存货备用信息，用于处理不同用户对存货的个性化需求。

### 存货核算方法
存货核算方法

用户可以自定义业务单据自动生成的会计凭证中存货对应科目、收入对应科目及支出对应科目，增强了业务与财务关联的灵活性。在新增存货时要求为 存货选择属于哪种核算方法。

操作：

1、基础资料－存货档案-存货核算方法

2、点击具体的存货方法，可查看其属性，如“库存商品”：

¨ 属性名称：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 助记码：根据属性名称自动生成，是属性名称的拼音缩写。

¨ 存货对应科目：单据过账生成会计凭证时存货金额对应的科目，通常是资产类科目。如材料对应会计科目“原材料”。

¨ 收入对应科目：销售单、销售退货单过账生成会计凭证时，收入金额对应的科目，通常是收入类科目。如收入对应“主营业务收入”。

¨ 支出对应科目：销售单、销售退货单过账生成会计凭证时，成本金额对应的科目，通常是支出类科目。如支出对应“主营业务成本”。

### 品牌信息
品牌

品牌信息是 存货的一个属性，类似于地区是往来单位的一个属性一样。

不同的 存货可同归属于一个品牌，比如“管家婆辉煌普及版”和“管家婆服装普及版”同属于“管家婆”这个品牌，那么就可以在“品牌”信息中建立“管家婆”，再把“管家婆辉煌普及版”和“管家婆服装普及版”这两个 存货归到“管家婆”这个品牌上来。

建立好 存货的品牌信息，有助于对品牌的销售情况进行查询统计，如在“品牌销售汇总表、品牌销售明细表”中可以查询到各个品牌的销售情况。品牌设置好后，在 存货中，选择对应的品牌即可。

¨ 品牌编号：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 品牌全名：录入必须符合基础资料规则设置要求。此栏为必输项。

¨ 助记码：根据品牌全名自动生成，是全名的拼音缩写。

¨ 复制到下一品牌：在添加下一品牌时，自动带入该品牌的信息。

¨ 停用：暂时不用的品牌，在“停用”前的方框中打上√即可。停用的品牌在基础资料查询、基础资料列表中可以显示出来，在录单时不显示出来。

### 存货自定义项

存货自定义项
“自定义项”资料是对存货信息、单据信息中一些常用信息的完善和管理，存货基本信息以及存货类单据中可选择自定义项。自定义项可以进行分级。本系统提供两个自定义项供用户使用。

【操作】：基础资料－存货档案-存货自定义项

进入存货自定义项操作界面后，可以进行自定义项的新增、修改及删除操作，并且可以进行分级。

说明：建立好“自定义项”的有关内容后 ，如需在业务单据中体现出来，可以通过鼠标右键将其 字段配置出来。

### 存货多编码

   同一存货，在不同企业间的编码可能是不相同的，为了方便企业与客户之间的存货对账及单据传递，我们可以针对每个往来单位，设置一个商品编码。使用该功能后，可以在单据录入及报表查询时，在“对方编码”列字段中显示所选往来单位对应存货的编码信息。

【操作】：基础资料—存货档案-存货多编码

在存货多编码操作界面，可以查询各往来单位对应的存货多编码情况，也可以对多编码信息进行新增、修改及删除操作。

【功能及操作说明】：

1、使用存货多编码功能首先需要在“基础资料——存货多编码”中增加客户对应的存货多编码。

2、在需要的，单据格式配置中勾选“对方编码”字段。当选择了往来单位后，所选商品的多编码信息将会自动显示出来。

3、当多编码信息发生变化后，可以使用右键功能“更新对方编码”来刷新数据。存货多编码信息可以进行打印。
### 条码打印
    用于打印存货编号或条码。可以批量打印条码。

    操作：基础资料-存货档案-条码打印

    【选择存货】：选择要打印条码的 存货，支持多选。

     【打印设置】：可以根据你的需要，对条码宽度、长度、条码纸大小、条码数等进行处理。
### 检验项目
进行质量检验时，需要建立检验项目。

检验项目最多支持5级分类

操作：选择“基础资料—存货档案-检验项目”菜单，如图所示：

勾选进货时，此检验项目能够在进货检验报告中使用

勾选生产时，此检验项目能够在完工验收单检验报告中使用

勾选委外时，此检验项目能够在委外完工验收单检验报告中使用

## 售价管理
### 存货价格设置
软件提供15级批发价格，1-5级批发价为系统价格，6-15级批发价的使用需要进行设置。

在存货价格设置界面，可以设置价格名称及是否启用。只有启用后的价格，才能在销售类单据中使用。

【操作】：基础资料－售价管理-存货价格设置
### 存货售价设置

存货售价设置
存货售价设置提供了一个快捷的工具对存货售价进行设置。在存货售价设置中，可以对不同计量单位的存货分别设置价格。

【操作】：基础资料－售价管理-存货售价设置

售价生成：按公式的方式对各级批发价进行设置。设置后，所列存货的售价将按公式设置的价格进行变化。

修改售价：可单独对每个存货的每个计量单位的售价进行设置。

导入：存货售价可以通过导入方式进入价格的更新。导入模板，请点击导出功能生成。注意：导入操作会覆盖原存货的价格信息，请谨慎操作。

导出：勾选存货后导出，可以生成存货的售价信息。不勾选存货时，将会直接生成导出模板。

查询：可选择一类存货、某一存货或全部存货进行设置。

提示：系统支持多选存货进行批量售价修改

### 存货数量价格

存货数量价格
    在存货数量价格中，可以按存货的不同销售数量设置不同的价格，以促进商品的销售。存货数量价格优先与客户价格体系。

    操作：基础资料——售价管理——存货数量价格

    功能按钮：

【新增】：点击后，弹出存货数量价格录入界面，在界面中编制新的存货数量价格表。

【修改】：用于修改选择的存货数量价格表。

【删除】：用于删除所选择的存货数量价格表。

【复制】：用于将所选货数量价格表进行复制，以便捷操作。

存货数量价格录入界面：

编号、名称：用于记录存货数量价格表的编号及名称信息。编号不能重复。

适用客户：用于记录存货数量价格表的有效客户信息，可以选择一类。

有效时间段：用于记录存货数量价格的有效时间段。只有在有效时间段内，存货数量价格才会生效。

销售价含税：勾选后，设置的销售单价，将会影响销售类单据上的含税单价。

录入注意事项：

1、录入表头相关信息，明确存货数量价格的有效时间段。

2、在表体左边选择存货信息，在表体右边选择存货销售数量条件后，录入销售价及销售折扣。

3、存货数量价格可以按客户类进行设置，也可以设置某个子级客户。当某个客户类和客户子级对同一存货都有价格时，优先执行客户子级价格。

4、价格设置与存货单位信息一一对应，多存货单位，需要录入多行存货信息。

5、在销售类单据右键有【重新获取存货价格】按钮，点击后，系统将会按存货在同一单据中的合计数量重新取价。否则仅会按单行数量取价。

#### 客户协议价

客户协议价
    客户协议价，是客户价格体系中的一种。客户协议价格可以按客户类设置，也可以按客户子级设置。

    操作：基础资料——售价管理——客户协议价

    功能按钮：

【新增】：点击后，弹出客户协议价录入界面，在界面中编制新的客户协议格表。

【修改】：用于修改选择的客户协议价格表。

【删除】：用于删除选择的客户协议价格表。

【复制】：可以将某客户的协议价格复制给另一客户，复制后，将会覆盖原客户的协议价格。

【导入/导出】：可以进行客户协议价格的导入或导入操作。支持Excel报表导入。

【协议价含税】：勾选后，设置的协议价，将会影响销售类单据上的含税单价。

注意：含税单价若因计算出现小数问题时，可以通过右键“重新获取价格”批量更新价格信息。

## 客户资料

客户
客户资料是对客户的信息进行设置和管理，服务于销售管理、账务处理、仓库管理等模块，平时如有变动应及时进行调整。客户资料分类最多可分5级。

【操作】：基础资料－客户

¨ 单位编号：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 单位全名：录入必须符合基础资料规则设置要求。此栏为必输项。

¨地区：选择该客户所在的地区，便于日后对地区销售情况进行统计。

¨ 缺省职员：预设负责该客户的负责人。

¨结算单位：当客户的收货单位与结算单位不同时，可以使用结算单位单独处理往来账款。系统将按客户的结算单位产生往来账款。

¨ 预设售价：用户可为客户选择预设的售价，即设置默认售价。

¨ 结账方式：结账方式有两种：一种是根据 收款期限计算的活动账期；一种是每月定点结算的固定账期。结账方式只能选择一种。

收款期限：设定客户的收款期限(以“天”或者“月”为单位来设置)，在录销售单时，收款日期自动根据收款期限进行计算。

月结日期：设置客户每月固定的结账日期。如25号。

¨ 信用额度：客户的应收账款限额。超过限额时，可选择设置是否允许过账。

¨ 客户备用：软件提供8个客户备用字段，用于处理用户的个性化信息需求。

¨ 复制到下一客户：在添加下一客户时，自动带入该客户的信息。

¨ 停用：暂时不用的客户，在“停用”前的方框中打上√即可。停用的客户在查询、基础资料列表中显示，在录单时不显示。

建档人及时间：新建档案时的操作员名称，及第一次保存时的保存时间。

修改人及时间：档案修改时，最后的修改人及修改时间。

### 供应商资料
供应商

可对供应商的信息进行设置和管理，在进销存模块中直接调用这些信息，平时如有变动应及时修改供应商的信息。

供应商资料分类最多可分5级。

【操作】：基础资料－供应商

¨ 单位编号：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 单位全名：录入必须符合基础资料规则设置要求。此栏为必输项。

¨ 地区：点击放大镜按钮，在“地区”基础资料列表中选择供应商所在的地区。

¨ 缺省职员：录入采购类单据时，选择供应商时，对应的缺省职员到经办人信息中，以提高录单效率。

¨结算单位：当供应商的发货单位与结算单位不同时，可以使用结算单位单独处理往来账款。系统将按供应商的结算单位产生往来账款。

¨ 结账方式：结账方式有两种：一种是根据付款期限计算的活动账期；一种是每月定点结算的固定账期。结账方式只能选择一种。

付款期限：设定供应商的付款期限(以“天”或者“月”为单位来设置)，在录采购单时，付款日期自动根据付款期限进行计算。

月结日期：设置供应商每月固定的结账日期。如25号。

¨ 预设进价：可以预先设置进价

（1）使用最新进价：采购时，采购单上自动显示某存货最近一次进价；

（2）使用本供应商上次进价：采购时，采购单上自动显示某存货在该供应商那里最近一次进价。

（3）不使用预设进价

¨ 需要质检：勾选后，供应商的采购订单将会默认勾选“需要质检”，质检后再完成采购。

¨ 供应商备用：软件提供8个供应商备用字段，用于处理用户的个性化信息需求。

¨ 复制到下一供应商：在添加下一供应商时，自动带入该供应商的信息。

¨ 停用：暂时不使用的供应商信息，在“停用”前的方框中打上√即可。在基础资料查询、基础资料列表中可以显示出来，在录单时不显示出来。

建档人及时间：新建档案时的操作员名称，及第一次保存时的保存时间。

修改人及时间：档案修改时，最后的修改人及修改时间。

### 地区信息
地区

地区是指与用户往来的客户所在的区域，地区是客户的一个属性，如将客户设置了所属地区后，可查询地区销售状况。

地区可５级分类。

【操作】：基础资料－地区

¨ 地区编号：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 地区全名：录入必须符合基础资料规则设置要求。此栏为必输项。

¨ 复制到下一地区：在添加下一地区时，自动带入该地区的信息。

¨ 停用：暂时不使用的地区信息，在“停用”前的方框中打上√即可。在基础资料查询、基础资料列表中可以显示出来，在录单时不显示出来。

### 部门信息
部门

部门信息是指用户下辖的需进行财务核算或业务管理要求的部门，这里的部门不一定指实际单位中的部门机构。

部门信息分类最多可分５级。

【操作】：基础资料－部门

¨ 部门编号：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 部门全名：录入必须符合基础资料规则设置要求。此栏为必输项。

¨ 助记码：根据部门全名自动生成，是全名的拼音缩写。

¨ 复制到下一部门：在添加下一部门时，自动带入该部门的信息。

¨ 停用：暂时不用的部门，在“停用”前的方框中打上√即可。停用的部门在基础资料查询、基础资料列表中可以显示出来，在录单时不显示出来。

### 职员信息
职员

录入企业的员工信息，职员最多可分５级。

操作：点击“基础资料－职员”

¨ 职员编号：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 职员全名：录入必须符合基础资料规则设置要求。此栏为必输项。

¨ 所在部门：选择该职员所属的部门。

¨ 复制到下一职员：在添加下一职员时，自动带入该职员的信息。

¨ 离职：离职的职员在基础资料查询、基础资料列表中可以显示出来，在录单时不显示出来。

### 仓库信息
仓库

“仓库”是对存货存放地的信息进行设置，这里的仓库不一定指实际的仓库，也可为分公司、门店等非独立核算的附属单位。

仓库信息分类最多可分5级。

操作：

基础资料－仓库

¨ 仓库编号：录入必须符合基础资料规则设置要求。

¨ 仓库全名：录入必须符合基础资料规则设置要求。此栏为必输项。

¨ 复制到下一仓库：在添加下一仓库时，自动带入该仓库的信息。

¨ 停用：暂时不用的仓库，在“停用”前的方框中打上√即可。停用的仓库在基础资料查询、基础资料列表中可以显示出来，在录单时不显示出来。

¨ 启用货位管理：勾选后，可以对该仓库进行货位的管理

### 货位
货位

本功能为需要进行货位管理的仓库定义各仓库详细货位档案，以便在实物出入库时确定存货的货位。

系统提供分级次的货位档案定义，确定实物库存的详细存储地点，并与仓库建立对应关系，便于库房管理人员进行实物管理与盘点。
### 序列号管理
序列号管理

  在工商业企业特别是某些行业，譬如汽车、电器、手机、电脑等（一般表现为单件物料价值高、产品的技术含量高以及需要提供较多或较长期的售后服务等），从业务操作层面上能够实现每一单品的流动全过程跟踪。

功能操作说明：

1、启用序列号管理

将需要管理序列号的存货选中，在“存货档案——基本信息”，勾选“启用序列号管理”选项。

注意：已经有发生额或者余额的序列号不允许启用序列号管理。

2、序列号规则设置

此功能可以帮助用户按照既定规则快速生成序列号。

【操作】：文件--序列号规则设置

在界面中进行相关设置即可。

3、序列号入库

     3.1 选择管理序列号的存货，录入入库数量，然后点击“序列号”，出现序列号录入界面，可以手工录入入库存货的序列号，也可以点击批量生成进入批量录入框。

     3.2 批量录入框中，录入前后缀以及起始、个数、长度、间距等生成规则后，点击生成按钮，系统自动生成序列号。

     3.3 也可以勾选自动生成规则下拉框，并下拉选择一种生成规则，然后点击生成按钮生成序列号。

4、序列号出库

选中管理序列号的存货，录入出库数量，然后点击“序列号”，出现序列号选择界面，勾选需要出库的序列号。

也可以直接在存货编号或全名处输入序列号，将会直接选择存货信息，并增加数量。

### 生产资料
#### 车间
车间资料

    车间是工业企业进行生产、加工等活动的基本单位，在业务单据中可能需要引用车间资料，因此，有必要事先录入企业的车间资料。
操作：

基础资料―生产资料―车间
#### 工序
工序

    记录存货生产过程中所需进行工序的基本资料，包括工序全名、班组、标准工时等信息。

     工资模块记录计件工资可以选取。

操作：

基础资料－生产资料-工序

班组：选择该工序的默认工作组，点击放大镜选取。

单位工资：设置单人单个计件工资。

车间：选择该工序的默认车间，点击放大镜选取。

设备全名：选择该工序所使用的默认设备，点击放大镜从固定资产资料中选取。

*工序管理仅T9版本具备
#### 工作组
工作组

    主要记录企业车间工作组的基本资料，主要包含工作组全名以及工作组包含的操作工等信息。

操作：

  基础资料－生产资料-工作组

*工序管理仅T9版本具备

#### 替代料关系管理
替代料管理

  在企业生产过程中，某些物料可能会临时被其他物料替代（目前只会因为主料预计库存不够），这些临时替代的物料即为替代料，被替代的物料称为主料。

   替代料的替代关系，指对某个主料，可以预先设置多个替代料，在需要替换主料时，根据替代关系中设置的优先顺序和有效期间进行替换。 

操作：【基础资料】—【生产资料】—【替代料关系管理】

替代关系维护：

进入替代关系维护的方式有三种：

ü  在替代关系管理界面点击【新增】

ü  在标准BOM管理界面，选择某个物料清单的某个子件，然后点击【替代料】

ü  在订单BOM管理界面，选择某个物料清单的某个子件，然后点击【替代料】

  说明：

【主料选择】：在上图中的表头部分维护主料，只能选择属于某个物料清单子件的物料，并且该子件没有维护过全局替代关系。

【替代物料】：替代物料为子件，不能与主料相同。

【用量维护】：主料用量、替代物料用量需要手工维护，为必录项。系统会自动计算出替代比例，最大支持8为小数。

【生失效日期】：用户可以进行维护，以定义子件的生效日期、失效日期。可以不维护，带来该项永久有效。

【优先级】：当子件有多个时，系统只能选择其中的一个物料进行替代，此时需要用户定位其优先顺序。

【状态】如果某个子件需要停用或启用，则可以通过鼠标右键或者单据头功能按钮进行操作。

适用范围维护：

【全局适用】：勾选之后，系统自动选择所有使用了该主料的物料清单，填写到下 表体中。

【适用范围】：用户也可以手动选择该替代关系的适用范围，支持多选。如果该主料在某个物料清单中已经存在替代关系，则不允许重复选择，即在一个物料清单中，某个子件能且只能存在一个替代关系。

*替代料管理仅T9版本具备
#### 标准BOM
标准BOM
物料清单(Bill of Material)，也称为 BOM清单，是指产品所需零部件明细及其结构，是由父项存货和子件所组成的产品关系树。物料清单可以是自顶向下分解，或是逆向自底向上跟踪。分解是从上层物料开始将其展开成下层零件,跟踪是从零件开始得到上层物料。物料清单是进行物料需求计划的重要依据。

操作

1、点击“基础资料”—“生产资料”—“标准BOM”，首先弹出“标准BOM”列表，点击“新增”或“修改”即可进入 标准BOM的维护界面；

2、 点击表头产成品后的图标可以查看产成品的图片 ；

3、 双击表格行或右键删除子项可用于增减清单中的各个子件；

4、有的存货存在部分子件完全相同的情况，就可以使用“引入子 项”的功能，把已经建立好BOM清单的存货下的所有子件引入到当前的存货子件中，以避免用户的重复操作；“删除子项”同右键菜单的删除子项一样，删除光标所在行的子件；

5、标准BOM列表界面表头按钮中点击“创建模板”，用户可以根据物料清单建立组装/拆分的生产模板或其他出入库模板，分别在组装拆分单和其他出入库单中使用；

6、“逆向查询”可以查到一个子件被用于哪些父项存货。

7、支持分级管理。
#### 订单BOM
订单BOM

客户下订单的时候，通常会根据当前的市场环境以及其他因素，对标准产品的一些特性做微小的修改，以适应市场需求。订单BOM可以根据客户下订单时的要求，对标准产品BOM进行部分微调，产生与该订单产品相关联的订单BOM，后续的MRP计算以及生产任务、领料都按照此订单BOM为依据。订单BOM只与该订单关联生效，不能用于其他订单或生产任务单中。

操作：

进行订单BOM的设置有如下两种方法：

方法一：基础资料—生产资料—订单BOM

通过路径所示，可以进入需设置订单BOM的销售订单列示页面，此页面可以通过查询条件过滤已设置、未设置或所 有的需进行订单BOM配置的销售订单。

销售订单中存货行的BOM类型字段选择为“订单BOM”即可参与订单BOM的维护。

   点击“设置BOM”后，进入订单BOM维护界面

   订单BOM配置界面，上半部分是销售订单的各项信息，下半部分是配置具体子件的区域。左边是存货原本的标准BOM树形结构，选中某一子件后（根节点不能修改），点击修改按钮，可以对这个子件进行修改或替换。

按钮说明：

新增子项：选中标准BOM树形结构的某一子件后，可以点击新增子项对该子件添加其下一级的子件

删除子项：选中标准BOM树形结构的某一半成品后（必须是半成品，含有下级子件），点击删除子项，可以删掉此半成品以及其所有的下级子件

清空子项：选中标准BOM树形结构的某一半成品后（必须是半成品，含有下级子件），点击清空子项，可以删掉此半成品的所有下级子件，但该半成品保留

引入BOM：在当前订单BOM设置时，可以引入已经存在的其他订单BOM进行快捷设置

审核：订单BOM需要审核后方能正式生效

注意：

1. 销售订单中的存货选择了订单BOM，那么MRP和生产任务单、领料单只允许使用该订单BOM

2. 成本预测如果是通过选择销售订单得到的存货，且该销售订单的存货的BOM类型为订单BOM，则成本预测的BOM展开为该订单BOM

3. 销售订单的存货行一旦被其他单据引用，那么该行存货就不再允许配置订单BOM

方法二：直接在销售订单中表体双击“BOM类型”或“BOM状态”进入订单BOM设置界面 ，也可点击销售订单表头操作按钮下的订单BOM菜单进入订单BOM设置界面。

    *订单BOM仅T9版本具备

#### 工序计划
工序计划单

也称工艺过程，是企业在产品加工前，对需要进行产品工序管理的待加工存货各道工序进行整合调整的单据。

       操作：

       基础资料--生产资料--工序计划

       首先弹出工序计划页面，点击“新增”或“修改”弹出“工序计划单”编辑页面 ；工序计划页面左侧的存货可点击右键进行对应工序计划单的筛选

      表体字段说明：

      1、工序：可以选择工序基本信息。

      2、设备全名：可以选择固定资产资料

      3、适用范围：该工序计划单可以用于哪些存货，点“+”新增适用存货或者存货类别，选中某存货或存货类别点“X”即可删除。

      4、同一工序计划单可以用于多个存货或者存货类别

      5、如果工序计划单的适用范围选择的是某个存货类别，则该存货类别下的所有存货均可使用该工序计划

*工序管理仅T9版本具备
#### 工序工资批量修改
工序工资批量修改

    　同一个工序在不同产品工序计划中的工资可能是不相同的，此功能可，对不同工序计划中的工序 计件工资进行批量修改。

       操作：

       基础资料--生产资料--工序工资批量修改

       1、通过查询条件筛选出工序以及对应的工序计划 ，勾选中需要修改的工序计划中的工序工资，然后点击批量修改

       2、在弹出的修改页面中，设置公式进行批量修改

*工序管理仅T9版本具备
#### 作业指导书
作业指导书

    　在复杂工序的生产加工时，工厂会有作业指导书等参考文件供员工参考，系统中支持对作业指导书存档管理以及查看，并支持通过移动设备扫码调阅工序对应的作业指导书。

       操作：

基础资料--生产资料--作业指导书

1、录入工序以及产成品后，可上传作业指导书文件，支持的格式不限

2、上传了作业指导书后，可点击查看文件进行调阅，电脑上必须安装有支持作业指导书格式的程序才能调阅

3、工贸MES系统支持移动设备扫码调阅作业指导书

*工序管理仅T9版本具备
### 委外加工单价
委外加工单价

用于记录委外加工单位对不同存货的加工单价，在委外完工验收单中可根据加工单位以及存货自动带出此表中相对应的加工单价 ，可区分含税和不含税单价。

    操作：

    基础资料--委外加工单价

说明：

刷新：更新修改后的存货、加工单位、加工单价及备注
新增：增加某存货对应某加工单位的加工单价；
修改：修改存货、加工单位、加工单价、备注；
删除：删除某条存货的加工单价、备注等信息；
复制：复制当前光标所在行数据（不包括加工单位）；
导入：导入委外加工单价数据；
模板下载：下载委外加工单价填写模板；

### 财务资料
#### 会计科目

会计科目
会计科目是填制会计凭证、登记会计账簿、编制会计报表的基础。软件系统支持一个会计科目多个辅助账核算。系统将会计科目分为资产类、负债类、权益类、成本类、损益类。

【操作】：基础资料—财务资料—会计科目。

1、增加会计科目

点击【新增同级】或【新增下级】按钮，在会计科目录入框中录入相关信息。

科目编号会根据当前级的最大编号自动加1。

录入科目编号、科目全名选择科目方向，根据实际情况选择辅助核算类型及是否核算数量、单位、核算项目、外币及是否核算现金流量等。

注意：

1、设置了辅助核算，在科目列表中，科目所在的行以黄色显示，“辅助核算”一栏显示对应的核算内容。

2、会计科目辅助核算如果被使用过或者期初有数据，就不能再修改该科目的辅助核算选项。

2、修改会计科目

选中要修改的会计科目，点击【修改】按钮；或直接双击，在弹出的会计科目对话框中，可以进行修改操作。

3、删除会计科目

（1）选中需删除的会计科目，点击【删除】按钮，弹出提示信息；

（2）点击“确定”即可。

提示：符合删除条件的会计科目为非系统会计科目和未被引用的会计科目。
#### 会计期间
会计期间

1. 什么是会计期间？

   会计期间是指在会计上对会计主体持续不断的经营活动过程，人为地按时间划分为若干个相等的期间段，从而分期处理会计事项，结算账目和编制会计报表。企业的经营活动是连续不断进行的，在时间上具有不间断性。

   《企业会计准则》将我国的会计期间划分为年度，季度和月份，即应当按年，按季和按月分期结算账目，编制会计报表。其中，年度，季度和月份的划分与公历日期相同。 有了会计期间这一前提，才产生了本期与非本期的区别，才有期初与期末的概念。如收入中哪些属于本期收入，哪些属于下期收入，费用中哪些属于本期负担的费用，哪些属于以后各期负担的费用。只有划清会计期间，才能按会计期间提供收入，费用，成本，经营成果和财务状况的会计信息资料，才有可能对不同会计期间的会计信息进行比较。

注意：系统支持设置多年度会计期间。

2. 如何设置会计期间？

操作： 基础资料－财务资料-会计期间设置

操作方法：

1、设置会计年度：点击向上、向下箭头，选择会计年度；

2、设置开账期间：点击向下的箭头，选择开账期间。选择开账期间后，开账期间前的会计期间显示为灰色；

3、选择会计期间的结账日期：双击“结账日期”栏，修改日期即可；

4、点击【确定】按钮，保存设定的会计期间；

5、在会计年度树形框中点击右键可新增往年会计年度以及删除会计年度

6、开账后会计期间不能修改。

说明：

1、设置会计期间时，如果起始日期设为１号，则自动将结束日期设置为每月月底；

2、如果结账日期为月中，则开账期间之后的所有的结账日期都为这个月中的日期。
#### 外币设置

外币设置
软件系统提供了外币辅助核算业务，用户在外币核算前，需对当月外币期末汇率进行设置。

【操作】：基本资料—财务资料—外币

【最多误差】:指凭证录入中,外币与本币折算的最大误差差额。如果大于这个误差，则系统会提示用户确定。如果小于这个误差，则系统不会提示本币与折算后外币的尾差。在凭证中可以使用F11自动计算本外币。

【记账汇率】：指在凭证录入中，系统默认的外币汇率，但用户可以在凭证录入 时修改，所以记账汇率只是凭证录入中的一个参考值。

【调整汇率】： 期末需调整外币科目的汇率，此时采用的汇率成为调整汇率。按照调整汇率与记账汇率分别将外币折算为记账本位币，差额计入汇兑损益。

操作说明：

【新增】：在弹出窗口内设置外币名称和外币符号。

【修改汇率】：选中要修改的会计期间，可以修改记账汇率和调整汇率。

#### 结算方式

结算方式
结算方式设置，也就是银行结算方式基础资料的设置。由于款项存取、划转的方法、程序及凭证手续不同形成各个具体的结算方式，为了更好的通过记账凭证反映不同结算方式的业务情况，用户可为相关科目配置“结算方式”功能。

在软件初始状态下，系统已内置了常见结算方式，如汇兑、汇票、支票和其它

【操作】：基础资料—财务资料-结算方式

功能操作说明：

〖新增〗:新增结算方式

  1、新增结算方式分为“增加同级”和“增加下级”（增加下级即分类，可分5级，已被使用的结算方式不能分类）；

  2、在弹出的对话框中，录入结算方式编码和结算方式全名、助记码，点击【确定】按钮，保存退出。

〖修改〗：修改结算方式

  1、选中一条记录，点击【修改】按钮，进入结算方式设置界面，重新录入修改的内容；

  2、点击【确定】按钮，保存退出；

〖删除〗：删除结算方式

  1、选中一条记录，点击【删除】按钮；

  2、在弹出的确认对话框中，点击【确定】按钮。

  提示：

  1、已被使用的结算方式不能删除；

  2、对已经分类的结算方式，删除必须从最末级开始。

 基础资料常用操作

### 项目

项目
项目主要应用于企业在业务及财务处理中进行项目管理。例如，要核算一个开发项目的采购、销售、库存、收入、支出、费用等，都可以应用项目管理来实现。 在财务管理中，如果要按项目进行核算，则一定要进行辅助核算的设置。

操作：基础资料—项目

应用说明：

1、进行项目管理时，首选设置项目名称及编号。

2、在进行业务单据处理时，选择项目。

3、业务报表查询出各项目的相关报表。

4、进行财务处理时。会计科目中设置按项目进行辅助核算。

5、按项目查询项目损益表、查询财务报表。
### 自定义档案
自定义档案

    “自定义档案”用于将重复性高的常用信息存储下来，使用时直接调用，大大提高业务处理效率，同时减少了录入工作量。

    操作：

    基础资料－自定义档案

新增类别：点击“+”按钮，输入类别名称即可。

修改类别：点击“扳手”按钮，将弹出窗口内的信息修改即可。

删除类别：选中要删除的自定义类别，确认后点击“X”按钮删除。提示：若自定义类别内已有自定义内容，则系统将删除自定义类别以及所含的自定义内容。　

新增自定义：点击“新增”按钮，录入具体的自定义信息。

修改自定义：选中要修改的自定义，点击“修改”按钮，将弹出窗口内的信息修改即可。

删除自定义：选中要删除的自定义内容，点击“删除”按钮，即可删除自定义内容。
### 常用摘要

常用摘要
   财务人员在录入单据或记账凭证时，一般需要录入摘要，由于业务的重复性发生，经常会有摘要大同小异的情况，每次重复录入非常麻烦。“常用摘要”是事先将重复性高的摘要存储下来，使用时直接调用即可，大大提高业务处理效率，同时减少了录入工作量。

【操作】：基础资料－常用摘要

功能操作说明：

增加摘要类别：点击“新增类别”按钮，输入类别名称即可。

修改摘要类别：点击“修改类别”按钮，将弹出窗口内的信息修改即可。

删除摘要类别：选中要删除的摘要类别，确认后即可删除。提示：若摘要类别内已有摘要内容，则系统将删除摘要类别以及所含的摘要内容。

增加摘要内容：点击“新增摘要”按钮，录入具体的摘要信息。

修改摘要内容：选中要修改的摘要，点击“修改摘要”按钮，将弹出窗口内的信息修改即可。

删除摘要内容：选中要删除的摘要内容，点击“删除摘要”按钮，即可删除摘要内容。