# 业务处理
## 单据基本操作
单据基本操作

下面以进货单为例，讲解单据的基本操作。

一、单据界面介绍

单据内容分为工具栏、表头、表体及表尾。功能操作主要集中在工具栏、表头和单据右键上，我们将做重点讲解。

工具栏主要显示各种单据操作及常用功能。

表头主要用于单据类信息的选择，如往来单位、经手人、部门、仓库等信息的选择及录入。

表体主要用于存货等信息的选择录入，如：数量、单价、金额等等。

1、工具栏

【新增】：调出一张空白单据。

【修改】：可以对已过账的单据上的所有信息进行修改。

【取消】：单据未保存前，清除已经录入的数据。

【删除】：删除当前单据。

【保存】：保存单据信息，不影响业务报表系统。在保存按钮处，可以下拉执行“保存”和“存为草稿”两个操作。

【存为草稿】：保存单据信息，但不过账，即单据上的信息不进入业务报表系统，不生成会计凭证。用户在对单据上录入的信息不是很确定的情况下，可以暂时存为草稿，待确定后再过账。

【审核】：将单据已经保存的单据过账，单据审核后，部分单据生成会计凭证。在审核按钮处，可以下 拉选择“审核”、“反审核”、“驳回”操作。

【反审核】：取消本级审核操作。

【驳回】：将审核后的单据转变为未审核状态。

【选单】：此功能只针对估价入库单、进货单、进货退货单 、进货费用分配单、进货开票、销售单、销售退货单 、销售开票、委托发货单、委托退货单、委托结算单、委托调价单等。其作用是引入未执行，或未完成的订单；或已过账的业务单据上的数据，减少录单的工作量。

【序列号】：用序列号管理的存货录入或查看序列号信息 。在业务单据中支持用序列号信息，直接选择存货信息。

【生单】：生成下游单据。如：销售订单可以通过点击“生单”生成销售单。

【复制】：可以将当前单据保存生成一张新的单据类型。

【操作】：操作按钮是一个操作组合菜单，下拉包括：显示气泡提示、核算项目、单据收款、调用模板等功能。

【显示气泡提示】：勾选后，鼠标移动到存货等单元格时单据表体可显示存货数量等相关信息。

【核算项目】：在会计核算中启用了辅助核算的会计科目，可以在单据上选择核算项目。

【单据收/付款】：用于录入该单据的预付款项或预收款项。

【调用模板】：在单据上，可以调用其他出入库模板，调用前需要在该模板界面建立新的模板信息。

【联查】：联查按钮也是一个组合操作菜单，下拉包括：付款过程、调阅凭证、上游单据、下游单据。

【收/付款过程】:在弹出窗口中显示单据的收付款过程。

【调阅凭证 】：查看业务单据自动生成的记账凭证。未保存的单据，将无法使用该功能。

【上/下游单据】：可以查询该张单据的上游单据和下游单据信息，会显示单据编号，点击编号后，可以调出单据。如：进货单的上游单据有进货订单、进货检验单。

【打印】：可以调出任我行打印管理器，对单据进行自定义编辑、打印、转为EXCEL表格等操作。 打印下拉包括：打印预览、打印设计、打印设置、导出Excel等操作。

【打印设置】：对打印机、纸张和打印方向进行设置。

2、表体右上角快捷键

单据右上角有一排彩色的快捷按钮，光标停留时，会显示按钮名称。

【二维码】：弹出包含单据信息的二维码，可用于财贸的移动应用等。

【消息】： 弹出消息发送窗口，发送内容自动包含本单据编号，接收者可点击单据编号调阅单据。

【基础资料】：基础资料查询包括：往来单位（供应商、客户）、职员（经办人）、部门、仓库等，通过快捷按钮，可以快速查询资料详情。

【单据查找】：在指定时间段内，查找已过账的本类单据（如在进货单上使用单据查找功能，就只能查到已过账的进货单，不能查到其他单据）。调出单据后，可以对单据进行修改、存为草稿、调阅凭证等操作。

【附件】：用于上传、查看或下载附件信息。如：可以将质检报告或发票的图片上传为附件信息，以备查询。

【计算器】：弹出计算器窗口，快捷键F9。

【日历】：弹出日历窗口。

【首张】：查看当月第1张此类业务单据。

【上张】：查看当前单据的前一张业务单据。

【下张】：查看当前单据的后一张业务单据。

【末张】：查看当月最后1张业务单据。

3、表头区

表头区用于显示或选择发生经济业务的往来单位、经办人、仓库等信息。表头有“*”号显示的字段为必录项，不能为空。

4、表体区

表体区主要用于录入存货等信息，用于记录经济业务的主体信息。

     表体内有三个计算区：

（1）输入数量和单价系统自动计算金额；

（2）输入折扣，自动计算折后单价、折后金额；输入折后金额系统自动计算折后单价、折扣；

（3）输入税率，自动计算含税金额；

（4）单据表体右侧有序列号浮按按钮，点击后，可以显示某一商品的全部序列号。

（5）F8赠品功能：在销售单、销售退货单、进货单、进货退货单中。在单据中选择某一存货后，点击F8键后，该存货的单价将自动变为0，且 标志字段自动显示“赠品”字样。标记为赠品的存货，将不能录入单格信息。

二、单据操作

软件中的单据过账有两种方式，一种是不设置审核流程，保存即过账；二种是设置了审核流程，需要审核后才能过账。

方法1：单据不设置审核流程，当单据内的信息全部设置完毕，点击 工具栏“保存”按钮直接保存单据，或点击“关闭”按钮弹出窗口操作。

    【保存】：使单据过账，同时对库存产生影响。自动接收进销存产生凭证时，过账单据会自动生成记账凭证。

    【存为草稿】：不使单据过账，并保存单据信息。

    【否】：放弃操作退出单据。

    【取消】：退出“确认”窗口。

方法2：单据设置审核流程，那么单据必须先保存，然后严格按照设置的审核流程完成审核后才可过账。

提示：“业务报表－流水账－时间段流水账”查看已过账单据；“草稿查询”查看以“存为草稿”方式保存的单据。

三、鼠标右键功能按钮

在单据上点击鼠标右键，可以进行如下选项操作。

【隐藏此列】：将所选列字段隐藏不显示。

【增加一列】：选择后，将所选字段列增加入单据表体字段中。

【修改列名称】：选择列名后，点击该功能，可以录入新的列名称。此操作将会显示单据列显示，请谨慎使用。

【锁定此列】：选择列名后，点击此功能，所选列字段将会锁死，不随光标条的移动而移动。

【定位】：录入定位信息后，将会在单据操作时，快速定位表体字段信息。

【增加显示字段】：可在单据中增加一列使用单据中某些参数进行运算。

【转成Excel】：使用该功能可以将单据信息转成Excel报表形式保存。

【序列号】：使用了序列号管理的存货，点击该按钮后，可以调出序列号录入及选择操作窗口。

【当前库存】：用于显示所选存货在所选仓库中的库存数量、虚拟库存数量等情况。

【单据格式配置】：点击后，可以对当前操作单据的字段显示进行配置，配置完成后，即时刷新显示。

　
## 采购业务
### 询价表
询价表

    当存货需求部门，填写请购单后，存货采购部门就会根据请购部门需求的存货品种进行询价，询价表就是记录询价结果的报表。可以录入不同供应商、不同存货的价格。在进行比价生单时，可以从询价表中取价。

    操作：

    1、业务处理--采购业务--询价表

     1）填写供应商、数量区间、价格。

    2、整理记录：清理失效的询价记录。

### 比价生单
比价生单

    根据请购单的待购数量，结合供应商询价表，进行比价采购，生成采购订单。

     操作：

     业务处理--采购业务--比价生单

说明：

1、选单：

1）选择已经过账的请购单。

2）选择已经过账的销售订单

2）选择已经保存的询价表。

2、比价：将请购单上的数量与询价单上的数量区间进行比对，得出最合理结果。

3、生成草稿：将选中的比价结果生成草稿。

4、按存货汇总：将所选中的存货行按照相同存货进进行合并。

注意：按照存货汇总后将清空比价结果。
### 智能补货

智能补货

    智能补货为用户提供建议的订货数量，并生成 采购订单或采购单。

   表体内容说明：

     A、供应商：是指 存货基本信息中设定的默认供应商，可点击“修改供应商”按钮进行修改。

     B、最近进价：指 存货的最新进价，没有则取零。

     C、 库存数量：指当前存货库存数量

     D、日销量：销售数量/（对应查询条件下的）天数

     E、安全库存天数：指基本信息中设定的该存货的安全库存天数

     F、安全库存数量：安全库存天数×日销量

     G、采购在订量：指采购订货数量

     H、销售在订量：指销售订货数量

     I、建议订购数量：安全库存数量+销售在订量 －（库存数量+采购在订量）

     J、 确认数量：由用户录入的一个数量（本次采购实际数）

     K、金额：价格×确认数量

按钮说明：

  修改供应商：修改存货对应的供应商

  查询条件：可按存货、供应商、仓库、查询时间来过滤

  参数设置：用户可自定义参与日销量统计计算的单据以及要数。

  生成草稿：根据确认数量生成采购订单或采购单草稿。　只有对应的“供应商”和“确认数量”都不为零时，才能生成草稿单据。当有确认数量的 存货所对应的供应商超过两个时，系统会提示按照不同的供应商生成不同的采购订单或采购单草稿。

### 请购单
请购单

    请购是采购业务处理的起点，用于描述和生成采购的需求，如采购什么货物、采购多少、何时使用、谁用等内容；
    操作：

    业务处理--采购业务--请购单

   说明：

   1、根据请购单的待购数量，可结合供应商存货价格表，进行比价采购，生成采购订单。

   2、生单：点击生成采购订单草稿。

   3、操作-中止执行：将该张请购单中止执行。

   4、操作-恢复执行：将中止执行后的请购单恢复为可执行状态。
### 采购订单
采购订单

   采购订单是对企业的采购订货进行管理。用户录入采购订单后，通过“采购订单查询”、“采购订单汇总表”、“采购订单明细表”、“单据查找”,可以了解做了多少张采购订单，这些订单是否已经完成；什么时候到货，收货的数量是多少；存货未来的供给能力如何，未来货币资金需求状况等。采购订单的使用有助于企业对采购计划和库存进行更加细致而全面地管理。

    操作：选择“业务处理—采购业务－采购订单”菜单
在采购订单表头区录入供应商、经办人、部门、交货日期、收货仓库、摘要等信息。在存货编号或全名下的单元格中，直接双击鼠标左键，弹出 存货选择框，选中需要的存货，再在订单上录入数量、单价、税率即可，系统会自动计算金额。

【交货日期】：指采购订货的预计收货日期，以表体中的交货日期为准，若表体存货行中没有录入交货日期，则自动带入表头录入的交货日期，为空则表示不管理交货日期。该日期可以在“采购订单查询”中查到。另外，交货日期还可以用于统计未来一段时间内将要到货的存货数量，与企业的实际库存相结合，可以预计未来的供货能力。

● 采购订货的收货
（1）调出采购单，在菜单栏点击“选单”按钮，系统会弹出未完成的订单（如果先选择供应商，弹出的订单只有此供应商的）。选择订单后，订单未完成的数据会自动输入进货单中，核对实际数量后保存单据。

（2）通过订单生成的采购单，系统会自动记忆收货数量，并在订单上显示。如果实际采购数量达到订单数量，系统会生成“执行完毕”的标识，否则下一次选择此订单时，会自动弹出未完成的订货数量。

（3）如果一份订单未执行或未执行完毕需要中止，可以在“业务报表－采购报表－采购订单查询”中找到此张订单，点击【中止执行】按钮，将其终止执行，系统便会认为此张订单已经完成，不会再在选择订单时弹出。若要恢复“中止执行”的订单，可在订单查询中点击“恢复执行”。

### 采购单
采购管理

采购是通过市场采购等各种渠道，取得企业生产经营活动所需要的各种物资的经济活动，采购业务的状况直接影响到企业的整体运营状况。

软件中采购管理是一个操作较简单的环节，此功能用于向系统提交采购产品信息并对此信息进行管理查询，数据长期保存，便于管理采购环节。

【普通采购模式】

◆ 当直接采购业务发生时，可分为两种情况：一种是货到款付，另一种是货到款未付。

* 货到款付

操作说明:

1、点击“业务处理-采购单”图标，进入“采购单”界面。

2、在“采购单”内，填制采购信息。单据的表头区、表体区、结算区为必填内容。

3、用户可以点击“选单”按钮选取采购订单或采购检验单生成采购单，未启用质检的采购订单可直接选单，启用了质检的采购订单必须通过采购检验单才能生成采购单

4、点击“选中”后，采购单自动生成，可以对数量、金额进行修改；

4、也可以直接在采购单中录入存货、数量、单价等有关信息。

5、填制完成，点击“保存”按钮，单据保存。

  提示：
 （1）也可点击“关闭”按钮，在“确认”提示窗内选择单据保存方式。
 （2）过账单据可通过点击“上张”按钮，进行查看。同时，可对过账单据点击“调阅凭证”按钮查看自动生成的凭证信息。

   会计分录为：借：库存商品
                  应交税金－应交增值税－进项税额
                      贷：现金/银行存款

6、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

7、可点击“调用模板”选择其他出入库模板

* 货到款未付

操作说明:

货到款未付与货到款付的操作步骤相似，不同在于：货到款未付第（2）步填制采购信息。表头区、表体区的内容为必填，结算区不填。

会计分录为：借：库存商品
               应交税金－应交增值税－进项税额
                   贷：应付账款－应付货款

未付款的采购单，可以使用付款单进行付款。如果是分批付款，付款的过程可以点击采购单上的联查-【付款过程】按钮查看。

◆ 当采购业务是以采购订单的方式进行时

  在商品流通企业，采购是一项重要的工作，在采购之前，企业一般会根据目前的库存和市场需求等情况进行订货或直接采购。采购部门在接到采购申请或需要进行采购时，可以进行采购订货，但订货并不是必须的流程。

操作说明：
1、点击“采购订单”图标，进入采购订单界面；

2、填制采购订货单。采购订货单必须录入“供应商”、“存货全名、数量、单价（金额）”。其它项目不是必须项。

3、点击“保存”按钮，采购订单保存。

4、当订单上的存货到货时，即可点击“选单”功能，选择采购订单。
### 估价入库单
估价入库单

估价入库是指存货已收到而发票等结算单据未到，企业需要对这批存货暂时入库的一种业务。

业务操作：

1、点击“估价入库单”

2、录入供应商、存货、数量、单价等相关信息；也可以通过“选单”功能选择订单来生成估价入库单；

3、发票到时，用户在估价入库单上，点击“估价冲回转采购”。系统红冲掉估价入库单，调出一张采购单，将估价入库单的数据转入采购单并过账，用户可以点击【修改】按钮，对 采购单进行修改。

说明：

1、估价入库单上没有折扣价格、含税价格；单价为[不含税单价]

2、估价入库单生成凭证为

   借：库存商品

     贷：应付账款－应付货款

### 采购退货单
采购退货

用户采购后，常常会发生退货的情况，“采购退货单”可以帮助用户对采购退货进行管理。

操作：“业务处理－ 采购业务－采购退货单”，或点击图形化菜单“采购管理—采购退货”。

采购退货单的录入与采购单相似。

    1、系统采用移动平均法
    （1）打开采购退货单，点击“选单”，会弹出查询条件框，指定存货、供应商、时间范围后，相关的采购单会自动弹出供用户选择；
    （2）在选单情况下，单据上的数量可以修改，但累计退货数量不能超过原单的采购数量，且退货时间不能在采购时间之前；
    （3）用户也可以不使用“选单”功能，直接在单据上录入退货信息；

    2、生成凭证，金额红字显示。

       借： 应交税金-应交增值税-进项税额
            库存商品
              贷：应付账款 －应付货款

    3、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

### 采购开票

开票管理

开票管理用于对销售类或采购类单据的开票进行管理。分为采购开票和销售开票。

【操作】： 业务处理--采购业务--采购开票

以采购开票为例，销售开票操作类似。

采购开票可按单据和按存货两种方式，下面分别进行详述。

一、按单据

    1）点击“业务处理－采购业务－采购开票”，选择“按单据”，进入开票界面。

    2）选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，可选择一张或多张单据进行开票 。

    3）在开票界面，录入“本次开票金额”，保存过账即可。

 二、按存货

1）点击“业务处理－ 采购业务－采购开票”，选择“按存货”，进入开票界面。

2）选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，选择要开票的单据。

3）选中后，在开票界面，开票金额为所选开票存货的合计金额。用户可手工录入，也可以点击“开票金额”后的放大镜按钮，自动获取合计金额 。

4）录入完毕之后，保存过账即可。

说明：

     1、开票后，关联的原始单据不能再进行修改、删除操作。

     2、一张单据只能按一种方式进行开票。

     3、按存货开票支持一张单据分多次开票。

     4、选单时，在“查询条件”中可以根据单据是否含税来过滤单据。

     5、采购开票能够对委外相关单据进行开票（委外完工单、委外退回单、简单委外完工单、委外费用单类型）。

     6、对委外相关单据进行开票时：结算单位对应委外完工单的加工单位，单据金额取加工价税合计+其他费用之和。

### 应付费用单
应付费用单

   在 采购的过程中还会涉及除进价之外的其他费用，这些费用由购货方负担，最终构成存货成本的一部分。对于这样的费用，可以使用“应付费用单”进行确认、归集，以方便日后的成本分摊以及计算。 采购费用项目包括：运输费、装卸费、进项税 、保险费、其他费用等。用户既可以立刻支付，也可以将此费用计入供应商往来，待以后结算。

操作说明：

    点击“业务处理--采购业务--应付费用单”

会计分录：借：费用项目对应的会计科目

             贷：现金\银行存款\应付账款
### 应付费用分配单
应付费用分配单

    采购费用要最终计入存货的成本必须要进行一个“费用分配”的过程。

    操作说明：点击“业务处理——采购业务--应付费用分配单”

   1、“选单”的对象包括采购单/其他入库单、 应付费用单。

   2、“应付费用分配单”分为上下表体，上表体是将要被分配的“应付费用单”，下表体是将要承担费用的采购单或其他入库单。

   3、在单据下方有“自动分摊”的按钮，可以按照 采购的数量、折后金额、含税金额分摊有关的费用。

   4、会计分录：借：库存商品

                  贷：费用项目所对应的会计科目
## 销售业务
### 销售报价单
销售报价单

    销售报价单是反映由购销双方确认的客户需要的货品及购销双方均可接受的价格，也可视为一种简单的销售意向，它是确定销售货品的规格、单价等要素的单据。该报价单也是以后销售订单货品价格的依据，按报价单办理客户订货的依据。所形成的报表可以帮助企业及时掌握不同地区不同客户类型所希望的和所能承受的货品价格，有利于企业对客户作合理的报价，对市场进行有选择性的开拓。

操作：

业务处理-销售业务-销售报价单

说明：

1、下达销售订单：已经过账的销售报价单可以下达生成销售订单。

2、中止执行：中止该张销售报价单，中止后不能再下达销售订单。

3、恢复执行：恢复该张报价单，恢复后该报价单可以下达销售订单。

4、报价预测：可针对选中存货进行报价预测。

1）可保留报价预测结果。

2）可查看选中存货的历史报价。

3）支持四则运算。

### 销售订单
销售订单

  销售订单是对企业的销售订货进行管理。用户录入销售订单后，通过“销售订单查询”、“销售订单汇总表”、“销售订单明细表”、“单据查找”可以了解做了多少张销售订单，这些订单是否已经完成；什么时候发货，发货的数量是多少等。销售订单的使用有助于企业对销售计划和库存进行更加细致而全面地管理。

操作：选择“业务处理—销售业务－销售订单”菜单

在销售订单表头部分录入客户、经办人、部门、交货日期、发货仓库、摘要等信息。在存货编号或存货全名下的单元格中，直接双击鼠标左键，弹出 存货选择框，选中需要的存货，再在订单上录入数量、单价、税率即可，系统会自动计算金额。

【交货日期】：指销售订货的预计交货日期。该日期可以在“销售订单查询”中查到。

【订金】：点击“订金”可直接调用收款单收取订金。

【调用模板】：点击“调用模板”可调用其他出入库模板。

【可配套库存】：点击“可配套库存”可根据产成品BOM计算当前材料库存最少能够生产多少产成品。

【成本预测】：点击“成本预测”可根据产成品BOM预测当前材料成本以及各项管理费用。

【订单跟踪】：点击联查-订单跟踪，可查看销售订单的发货执行情况、生产进度以及开票收款等情况。

【BOM类型】：可以选择标准BOM或订单BOM。标准BOM是指按默认设置的标准BOM数据进行生产销售；订单BOM是指根据该订单客户要求针对标准BOM数据做出修改后进行生产销售，选择订单BOM类型后，需要在订单保存后双击BOM设置或点击表头操作按钮下的订单BOM菜单进行设置，也可在生产资料菜单下的订单BOM中进行设置。

销售订货的发货

（1）直接录入销售单，在销售单中点击“选单”按钮，系统会弹出未完成的订单，选择后，订单未完成的数据会自动输入销售单中，录入实际发货数量后保存单据。

（2）实际销售数量会在订单上显示，一旦实际销售数量达到订单数量，则系统会自动生成“执行完毕”的标识，否则系统仍然认为没有完成，下一次选择此订单时，会自动弹出未完成的订货数量。

（3）如果一份订单未执行或未执行完毕需要中止，那么需要在“业务报表－销售报表－销售订单查询”中找到此张订单，点击单据上的【中止执行】按钮，将其终止执行，系统便会认为此张订单已经完成。不会再在选择订单时弹出。若要恢复“中止执行”的订单，可在订单查询中点击“恢复执行”。

*订单BOM仅T9版本具备

### 销售单
销售单

 一、当直接销售业务发生时

      直接销售业务可分为两种情况，一种是货发款收，另一种是货发款未收。

货发款收

操作说明：

1、点击“销售单”图标，进入销售单界面。

2、在销售单内，填制销售信息，单据的表头区、表体区、结算区为必填内容。

3、用户可以点击“选单”查阅全部销售订单，如果录入了客户信息，则只弹出与该客户有关的订单；

4、点击“选中”后，销售单自动生成，可以对数量、单价进行修改；

5、用户也可以直接在销售单中录入存货、数量、单价等有关信息。

6、填制完成， 点击“保存”按钮，单据保存。也可点击“关闭”按钮，在“确认”提示窗内选择单据保存方式。过账单据可通过点击“上张”按钮，进行查看。

   单据过账后可点击“调阅凭证”按钮查看自动生成的凭证信息，会计分录为：

借： 现金/银行存款/应收账款

                贷：应交税金－应交增值税－销项税额

                    主营业务收入

* 销售单月末结转成本，所有销售单的成本结转合并生成一张会计凭证。

        借：主营业务成本

            贷：库存商品

l  货发款未收

货发款未收与货款两清的操作步骤相似，不同在于：货发款未收第（2）步填制销售信息。表头区、表体区的内容为必填，结算区不填

  7、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

  8、可点击“调用模板”选择其他出入库模板。

   此外，当对货发款未收业务进行结算时，业务涉及到的单据为“收款单”，操作方法与采购业务的“付款单”相同，在此不再赘述。

### 销售退货单
销售退货

销售后，常常会发生退货的情况，“销售退货单”可以帮助用户对销售退货进行管理。

操作：1、“业务处理－销售业务－销售退货单”，或点击图形化菜单“销售管理—销售退货”

      2、双击表体字段可对表体明细存货进行排序。

      3、该单据支持多仓库入库。

销售退货单的录入与销售单相似。可以直接录入一张销售退货单，也可通过执行“选单”功能，选择原销售单（与进货退货相似）。单据过账后，自动生成记账凭证。

### 销售业务的特殊处理
销售业务的特殊处理

本软件中针对销售业务特别提供了几种实用的功能，主要包括销售抹零、销售赠品。下面具体说明。

◆ 销售业务中抹零处理

   为了体现对客户优惠，有时需要将销售金额的零头抹去。

   操作说明：

  1、在“文件—账套选项—业务（旧版：进销存配置）”中，将“系统要使用销售抹零功能”设为允许。配置后的销售单如下，单据底部增加了抹零类型、实收金额、抹零金额几个项目

  2、打开销售单，点击单据底部的“抹零类型”后面的放大镜按钮，录入抹零类型描述及抹零对应的科目。
  3、在销售单中录入存货名称、数量、单价后，系统会自动计算出所售存货的合计金额；在抹零金额一栏中录入需要抹零的金额，系统会自动计算出实收金额。

### 销售开票

销售开票

开票管理用于对销售类或采购类单据的开票进行管理。分为采购开票和销售开票。

【操作】： 业务处理--销售业务--销售开票

    销售开票可按单据和按存货两种方式，下面分别进行详述。

    一、按单据

    1）点击进入开票界面。

    2）选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，可选择一张或多张单据进行开票 。

    3）在开票界面，录入“本次开票金额”，保存过账即可。

    二、按存货

1）点击进入开票界面。

2）选择“往来单位”后，点击“选单”按钮，在选择单据界面，选择要开票的单据。

3）选中后，在开票界面，开票金额为所选开票存货的合计金额。用户可手工录入，也可以点击“开票金额”后的放大镜按钮，自动获取合计金额 。

4）录入完毕之后，保存过账即可。

说明：

     1、开票后，关联的原始单据不能再进行修改、删除操作。

     2、一张单据只能按一种方式进行开票。

     3、按存货开票支持一张单据分多次开票。

     4、选单时，在“查询条件”中可以根据单据是否含税来过滤单据。
### 委托代销
委托代销

  本软件中的委托代销，是指视同买断方式的委托代销，即受托方自己决定商品的售价，受托方的利润来自于进销差价。而不同于受托方收取手续费的委托代销。如果是收取手续费的代销，可以通过凭证进行核算。

  委托代销的结算按商品结算，根据受托方开出商品代销清单进行结算，而不按委托发货单进行结算，这样可以把握客户手中的商品数量，也真正体现了客户销售时确认销售的代销本质。

　● 委托发货

使用委托发货单处理。操作：业务处理－委托代销－委托发货单

在表头区录入收货单位、经办人、部门、发货仓库等信息，在表体区录入委托发货的商品名称、数量及单价等信息。

“选单”功能帮助用户选择有关的销售订单。单据过账后不生成会计凭证。

委托发货单月末结转成本时，所有委托发货单合并成一张凭证。会计分录如下：

借：委托代销商品

  贷：库存商品

● 委托代销商品退货的处理

  由于某些原因，代销客户将商品退还回，可使用委托退货单来处理此类业务。用户可直接在单据中填制业务信息，也可通过执行“选单”功能，调取委托发货单的信息。

操作：“业务处理－委托代销－委托退货单”

生成会计凭证如下：

       借：库存商品

           贷：委托代销商品

● 委托代销商品的结算

  委托结算即根据代理商发来结算清单，确认销售。委托代销结算时，是按商品数量结算，用户可直接填制，也可通过执行“选单”功能，调取委托发货单的信息。

  操作：“业务处理－委托 代销－委托结算单”

  委托结算单过账后，生成会计凭证如下：

  借：银行存款/现金/应收账款

      贷：主营业务收入

* 委托结算单月末结转成本，所有委托结算单的成本结转合并生成一张会计凭证。

会计分录如下：

借：主营业务成本

  贷：委托代销商品

● 委托结算调整单

委托代销商品调价的价格不是指调整后的价格，而是指调整的变化额，也就是差额，如果为负就录入负数。委托代销结算时，可直接填制 单据，也可通过执行“选单”功能，调取委托发货单的信息。

如：将10件商品由先前的100元/件调整为120元/件，则录入的单价为20元。

         将10件商品由100元/件调整为80元/件，则录入的单价为-20，金额为-200元。

         即：委托调价单上的单价=调整后的单价-调整之前的单价

      1、业务数据的变化为：

         委托代销商品的商品款查询数据发生变化，将来结算单价发生变化。

      2、账务数据不发生变化。委托调价单不生成会计凭证。

● 委托成本调价单

委托成本调价单用于对存放在委托代销商处的存货成本进行调整

## 库存业务
### 调拨单

调拨单

调拨单用于处理存货移库的业务，在分仓库核算的业务模式下，调拨单支持处理不同价格的仓库间调拨。

【操作】：业务处理－库存业务—调拨单

功能操作说明：

  1、在表头区录入发货仓库、收货仓库、经办人、部门。摘要可以自动生成；

  2、在表体区录入存货、数量；单价是由系统自动生成，不能录入；

注意：调拨单进行了仓库授权时，新增单据控制出库仓库权限，入库仓库不控制权限；审核单据时，出入仓库只要有一个仓库的权限就可以审核。

### 生产模板

生产模板管理

      如果你经常使用内容相似的组装单、拆分单，可以考虑使用生产模板来进行简化处理。    初次进入生产模板中，系统没有提供任何模板，需要用户创建。在下述例子中，假使你的存货库中有“主机”、“显示器”两种存货，你经常需要将这两种存货组装生成一种叫“计算机”的存货。

使用步骤：

     1、单击菜单栏中“业务处理—库存业务－生产模板”，系统自动弹出“生产模板”。点击“新增”后， 表头上可勾选组装和拆分属性。

     2、录入编号、名称、生成的存货“计算机”，在“该产品由以下存货组成”中录入“主机”，填入“显示器”，以及规格、数量、型号等有关信息。表示组装一台计算机需要主机、显示器各一台。 如果勾选了拆分 ，则需要录入金额拆分比例，金额拆分比例的合计数应为“1”，表示组装一台计算机拆分为一台主机、一台显示器。金额拆分比例的合计数应为“1”。

     4、点击“保存”按钮，保存此模板。

     5、回到模板窗口，可以看见模板已经生成，可以通过点击“修改”、“删除”按钮对其进行修改或删除。

     6、在使用“组装与拆分单”时，可以“调用模板”，并且录入数量。系统会根据模板内容自动生成单据内容。

     7、模板订单统计，参见下列参考资料。

     8、齐套计算，对选中的存货，根据模板中材料的当前库存计算可以至少组装多少存货。

     9、缺料计算，对选中的存货，手工录入生产数量后，根据模板中材料的当前库存计算可以还缺多少材料。

参考资料：
模板订单统计

### 组装与拆分单
组装拆分单

在日常业务中会碰到进货时是组件、配件、原料等，但销售时却是成套销售。常见的如电脑组装业务，这时可使用组装单。

此外，购进时是成批、成件或成箱的批量进货，但销售时却是单个卖出的，可以采用双单位来管理，也可使用组装拆分单。

操作：1、打开“业务处理－库存业务－组装拆分单”

拆分组装单分为上下两个数据区，上半部是录入被组装、被拆分的存货，下半部录入组装或拆分后的存货。上下表格均支持多仓库出库。

2、在表头区录入出库仓库、入库仓库、经办人、部门；（也可以选择“调用模板”功能，录入组装、拆分数量后，直接生成与模板配套关系一致的组装或拆分单）

3、在上半部数据区录入被组装、被拆分的存货、数量、单价（系统自动显示成本价）；

4、在下半部录入组装、拆分后的存货、数量、单价（用户自己定）；

5、存货被组装或拆分后，一般没有差额；如果产生差额，系统会自动提示重新分配；用户也可选择将差额计入“业务类型”中指定的会计科目；

6、单据过账，过账后不生成凭证；月末结转成本时，所有组装拆分单统一生成一张凭证。
### 调价单
调价单

调价单用于对某种存货的库存成本进行调整，包括该存货所有仓库的全部数量。

操作：业务处理－库存业务－调价单

特别说明：

（1）调价单可以存为草稿；

（2）调价单单据界面不支持双单位；

（3）调价单过账后当时不生成凭证，月末结转时合并生成一张凭证。

>输入单价请安装调价单支持单价输入插件

### 报损报溢单
报损、报溢单

● 报损单

  在库存管理中，存货因为数量品种较多，收发较频繁，容易出现工作人员管理不善、计量误差等问题，同时也包括一些自然损耗的原因，有可能导致库存数量与账面数量不符。为了避免账实不符的现象长期存在，就要进行存货清查，从而查明原因并调整账面数量，确保账实相符。系统提供了报损单和报溢单进行库存盘点管理。

【报损单】

当盘点出的 存货数量小于账面数量或因其它原因要减少账面库存时用“报损单”。报损单录入时选择要报损的仓库、存货，在“数量”栏里录入要报损的具体数量，“单价”栏自动显示库存成本。

操作：业务处理－ 库存业务－报损单， 在单据中录入数据.

  说明：报损单过账后，不立即生成凭证，月末结转成本时，所有报损单生成一张凭证。

● 报溢单

当盘点出的 存货大于账面数量或因其它原因要增加账面库存时用报溢单。

报溢单录入时选择要报溢的仓库、 存货，在“数量”栏里录入要报溢的具体数量、在“单价”栏输入单价、金额自动计算。

单据 过账后，自动生成会计凭证。分录如下：

借：库存商品

   贷：待处理财产损溢－待处理流动资产损溢

### 其他出、入库单
报损、报溢单

● 报损单

  在库存管理中，存货因为数量品种较多，收发较频繁，容易出现工作人员管理不善、计量误差等问题，同时也包括一些自然损耗的原因，有可能导致库存数量与账面数量不符。为了避免账实不符的现象长期存在，就要进行存货清查，从而查明原因并调整账面数量，确保账实相符。系统提供了报损单和报溢单进行库存盘点管理。

【报损单】

当盘点出的 存货数量小于账面数量或因其它原因要减少账面库存时用“报损单”。报损单录入时选择要报损的仓库、存货，在“数量”栏里录入要报损的具体数量，“单价”栏自动显示库存成本。

操作：业务处理－ 库存业务－报损单， 在单据中录入数据.

  说明：报损单过账后，不立即生成凭证，月末结转成本时，所有报损单生成一张凭证。

● 报溢单

当盘点出的 存货大于账面数量或因其它原因要增加账面库存时用报溢单。

报溢单录入时选择要报溢的仓库、 存货，在“数量”栏里录入要报溢的具体数量、在“单价”栏输入单价、金额自动计算。

单据 过账后，自动生成会计凭证。分录如下：

借：库存商品

   贷：待处理财产损溢－待处理流动资产损溢

### 组装拆分费用分配单
组装拆分费用分配单

在组装拆分过程中发生的其他费用，例如人工费用、制造费用等，为了准确计算入库存货的成本，需要将这些费用分配计入到入库存货的成本中

    操作：

    1. 业务处理—库存业务—组装拆分费用分配单

    2. 点击选单，选择尚未费用分配的组装拆分单

    3. 组装拆分费用分配单上表体是待分配的费用，费用项目包括“直接人工”、“辅助生产”、“制造费用”、“其他直接费用”四项，用户自行设置它们分别对应的会计科目。每个费用项目对应的会计科目可以设置多个。

    4. 下表体是待分配费用的“组装拆分单”，分配的方式包括手工分配和自动分配。“自动分配”又分为按数量分配和按材料金额分配。采用“自动分配”后，系统会自动以数量或金额为权数，将各项费用分摊到不同的组装拆分单上。用户也可以手动自行分摊，但是要注意，上下表体各个项目的总金额需要保持一致。

   5. 一张组装拆分单允许被多次分配费用；需要注意的是，在月末结账后，次月不能重新再进行分配。
### 库存盘点
库存盘点

存货因为数量较多、收发频繁、计量误差、管理不善、自然损耗等原因，有可能导致库存数量与账面数量不符。为了避免账实不符的现象出现，就要进行存货清查，从而查明原因并调整账面数量 。

在实际工作中，月底盘点工作量相当大，如果仍然采用报损报溢单显得力不从心。使用库存存货自动盘盈盘亏功能，可降低工作量，提高工作效率。

【操作】：业务处理—库存业务－库存盘点

字段说明：

单位：存货的盘点单位，优先显示盘点单位，否则显示基本单位。用户可以双击字段选择多单位。

实盘数和账面数：显示存货盘点单位的对应数量。只有实盘数可以录入，用户录入实盘数后，系统自动根据账面数计算盘点的差异数量等信息。

功能操作说明：

【新增】：新增盘点表。指开始一次新的盘点。

【修改】：对已经保存的盘点表进行修改。

【生成草稿】：点击按钮后，系统会根据盘点单汇总后，生成差异数量，并在盘点汇总表中进行显示。用户可以选择自动生成报损单、报溢单草稿。勾选多张盘点单后，系统可以根据盘点信息，对符合条件的盘点单，进行盘点数量合并后，再与账面数量对比生成新的差异数量，并生成报损单及报溢单。

   【生单并调阅】生成草稿单据后，直接打开单据，用户可以直接在单据上进行操作。默认选择项。

   【生成草稿】生成草稿后，不直接打印单据。用户需要在业务报表——业务草稿中调阅单据。

【引入账面库存】：点击后引入存货的账面库存数量。

【引入待盘点存货】：点击后，会将需要盘点的全部存货引入到盘点单中。 勾选仅引入在库存货时，只会将库存数量大于0的存货引入。

【导出报表】：点击后，可以将短库存盘点表导出，生成Excel报表。

【盘点机接口】：支持盘点机导出数据导入。数据导入仅支持TXT文本格式，导入格式为：仓库编码~存货条码~盘点数量。

账面库存数量：是指对应“截止时间”点时的账面库存数量。例如“结束时间”录入的是“2016-7-31”，则盘点表中的账面库存数量就是2016年7月31日各存货的账面库存量。

## 实物仓库
### 仓库入库单
仓库入库单

    用于处理企业实物仓库存货数量入库。

操作：

    业务处理—实物仓库—仓库入库单

操作说明：

1、该单据可以选单生成，也可以直接进行录入；

2、单据过账后可以通过菜单栏上的“生成单据”生成相关单据。例如：“仓库入库单”可以生成进货单、其他入库单等。
### 仓库出库单
仓库出库单

    用于处理企业实物仓库存货数量出库。

操作：

    业务处理—实物仓库—仓库出库单

操作说明：

1、该单据可以选单生成，也可以直接进行录入；

2、单据过账后可以通过菜单栏上的“生成单据”生成相关单据。例如：“仓库出库单”可以生成销售单、其他出入库单等。
### 仓库调拨单
仓库调拨单

仓库调拨单用于处理实物仓库存货移库的业务。

操作：

    业务处理—实物仓库—仓库出库单

操作说明：

1、该单据可以选单生成，也可以直接进行录入；

2、单据过账后可以通过菜单栏上的“生成单据”生成相关单据。例如：“仓库调拨单”可以生成调拨单。
## 质检管理
### 采购质检
#### 采购送检单
采购送检单

企业采购订货的存货到货后，需要对存货进行质量检验，并根据检验结果，进行入库处理。

存货到货后，库管员根据采购订单录入采购送检单，质检人员根据采购送检单进行产品质量检测，并出据采购检验单。库管员根据存货的实际检验结果，分别进行存货的入库处理。合格存货，可以直接生成采购单入库；对于不影响销售的存货，则可以采用折价入库

【操作】：业务处理—采购质检－采购送检单

  1、表头选择供应商、经办人、部门。

  2、点击选单按钮，选择采购订单进入送检单。送检单的存货来自源于采购订单，不能自行选择存货。

  注意：能被送检单调用的采购订单，必须在采购订单表头勾选“需要检验”选项，否则将不能执行此操作。

  3、保存单据后，点击“生单”按钮，可以自动生成“采购检验单”，进行存货检验。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

#### 采购检验单
采购检验单

订货的存货到货后，如果需要对存货进行质量检验，可以根据采购订单进行存货送检；送检存货在检验后，可以录入采购检验单，在检验单中，不合格商品可以折价入库。

【操作】：业务处理—采购质检—采购检验单

功能操作说明：

1、表头选择供应商、质检员、部门。

2、点击选单按钮，选择送检单进入采购检验单。

3、在检验单中录入合格量和不合格量。

4、对不合格量，可以在下表格中处理成让步接收或拒收。让步 接收时，可以进行折扣价收货。

5、保存单据后，可以点击“生单”按钮，生成采购单 或估价入库单；也可以在“检验结果转单”中，生成采购单或佑价入库单。生成采购单的数据将会影响采购订单的完成数量。

   【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

   【检验报告】：记录全部检验报告的内容。如：检验项目、检验标准、检验员等等信息。


#### 采购检验报告

采购检验报告

用于记录检验报告的详细情况。

【操作】：业务处理—采购质检—采购检验单：操作—检验报告

功能操作说明：

选择检验项目后，录入检验员全名、检验数量、合格数量、不合格数量及不合格原因，保存即可。
#### 采购检验结果转单

采购检验结果转单

存货质检后，可以在“采购检验结果转单”界面中，批量生成 采购单或拒收通知单。

【操作】：业务处理—采购质检—采购检验结果转单

功能操作说明：

【查询条件】：选择转单类型，以确定检验结果转单的数据内容。

【生成采购单】：勾选单据后，点击该按钮，将会完成转单操作。

【生成估价入库单】：勾选单据后，点击该按钮，将会完成转单操作。

【生成采购拒收通知单】：勾选单据后，点击按钮，将会生成拒收通知单。
#### 采购拒收通知

采购拒收通知

在“检验结果转单”界面中，生成拒收通知后，系统将会自动生成拒收通知单数据，用户可以进行查询及处理。

【操作】：业务处理—采购质检—采购拒收通知

功能操作说明：

【修改】：可以修改拒收通知单的单据摘要和行摘要。

注意：采购拒收通知单保存后，相关联的采购检验单将不能修改和删除。
### 生产质检
#### 产成品送检单

产成品送检单

企业生产出产成品后，需要对产成品进行质量检验，并根据检验结果，进行入库处理。

生产出产成品后，库管员根据生产任务单录入产成品送检单，质检人员根据产成品送检单进行产品质量检测，并出据产成品检验单。库管员根据产成品的实际检验结果，分别进行产成品的入库处理。合格的可以直接生成完工验收入库；不合格的则需要退回到车间返工处理。

【操作】：业务处理—生产质检－产成品送检单

  1、表头选择车间、经办人。

  2、点击选单按钮，选择生产任务单进入产成品送检单。 产成品送检单的存货来自源于生产任务单，不能自行选择存货。

  注意：能被送检单调用的生产任务单，必须在 生产任务单表头勾选“需要检验”选项，否则将不能执行此操作。

  3、保存单据后，点击“生单”按钮，可以自动生成“产成品检验单”，进行 产成品检验。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

#### 产成品检验单

产成品检验单

企业生产出产成品后，需要对产成品进行质量检验，可以根据生产任务单进行送检；送检产成品在检验后，可以录入完工验收单，在检验单中，不合格产成品可以按次品入库，也可以退回到车间返工处理。

【操作】：业务处理—生产质检—产成品检验单

功能操作说明：

1、表头选择车间、质检员。

2、点击选单按钮，选择产成品送检单进入产成品检验单。

3、在检验单中录入合格量和不合格量。

4、对不合格量，可以在下表格中处理成报废、让步 接收或检验退回。让步接收时，完工类型为次品。

5、保存单据后，可以点击“生单”按钮生成 完工验收单或在“生产检验结果转单”中生成完工验收单或产成品检验退回单。

   【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

   【检验报告】：记录全部检验报告的内容。如：检验项目、检验标准、检验员等等信息。
#### 产成品检验报告

产成品检验报告

用于记录检验报告的详细情况。

【操作】：业务处理—生产质检—产成品检验单：操作—检验报告

功能操作说明：

选择检验项目后，录入检验员全名、检验数量、合格数量、不合格数量及不合格原因，保存即可。
#### 生产检验结果转单

生产检验结果转单

产成品质检后，可以在“生产检验结果转单”界面中，批量生成完工验收单或产成品检验退回单。

【操作】：业务处理—生产质检—生产检验结果转单

功能操作说明：

【查询条件】：选择转单类型，以确定检验结果转单的数据内容以及生成哪种单据
#### 产成品检验退回

产成品检验退回

在“生产检验结果转单”界面中，生成 产成品检验退回后，系统将会自动生成产成品检验退回单数据，用户可以进行查询及处理。

【操作】：业务处理—生产质检—产成品检验退回

功能操作说明：

【修改】：可以修改产成品检验退回单的单据摘要和行摘要。

注意：产成品检验退回单保存后，相关联的 产成品检验单将不能修改和删除。
### 委外质检
#### 委外送检单

委外送检单

加工单位加工完存货后，需要对存货进行质量检验，并根据检验结果，进行入库处理。

库管员根据委外加工单录入委外送检单，质检人员根据委外送检单进行产品质量检测，并出据 委外检验单。库管员根据产品的实际检验结果，分别进行产成品的入库处理。合格的可以直接生成委外完工验收入库；不合格的则拒收。

【操作】：业务处理—委外质检－ 委外送检单

  1、表头选择加工单位、经办人。

  2、点击选单按钮，选择委外加工单进入委外送检单。 委外送检单的存货来自源于委外加工单，不能自行选择存货。

  注意：能被送检单调用的委外加工单，必须在 委外加工单表头勾选“需要检验”选项，否则将不能执行此操作。

  3、保存单据后，点击“生单”按钮，可以自动生成“委外检验单”，进行 委外检验。

【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

#### 委外检验单

委外检验单

在委外检验单中，不合格产品可以让步接收，也可以报废或拒收。

【操作】：业务处理—委外质检—委外检验单

功能操作说明：

1、表头选择加工单位、质检员。

2、点击选单按钮，选择委外送检单进入委外检验单。

3、在检验单中录入合格量和不合格量。

4、对不合格量，可以在下表格中处理成报废、让步 接收或拒收。让步接收时，委外完工类型为次品。

5、保存单据后，可以点击“生单”按钮生成委外完工验收单或在“委外检验结果转单”中生成 委外完工验收单或委外拒收通知。

   【附件】：用于上传各种图片资料，以便调阅及查看。

   【检验报告】：记录全部检验报告的内容。如：检验项目、检验标准、检验员等等信息。
#### 委外检验报告

委外检验报告

用于记录检验报告的详细情况。

【操作】：业务处理—委外质检—委外检验单：操作—检验报告

功能操作说明：

选择检验项目后，录入检验员全名、检验数量、合格数量、不合格数量及不合格原因，保存即可。
#### 委外检验结果转单

委外检验结果转单

产品质检后，可以在“委外检验结果转单”界面中，批量生成 委外完工验收单或委外拒收通知。

【操作】：业务处理—委外质检—委外检验结果转单

功能操作说明：

【查询条件】：选择转单类型，以确定检验结果转单的数据内容以及生成哪种单据
#### 委外拒收通知

委外拒收通知

在“检验结果转单”界面中，生成委外拒收通知后，系统将会自动生成拒收通知单数据，用户可以进行查询及处理。

【操作】：业务处理—委外质检—委外拒收通知

功能操作说明：

【修改】：可以修改拒收通知单的单据摘要和行摘要。

注意：委外拒收通知单保存后，相关联的委外检验单将不能修改和删除。
## 生产管理
### MRP运算
MRP运算（物料需求计划）
生产计划解决企业要在什么时候生产什么的问题，物料清单表明了产品的结构，库存管理则告诉我们已有了什么，至于还缺少什么、还要生产什么、采购什么，及其生产与采购的数量与时间，则是物料需求计划(MRP——Material Requirements Planning) 所要解决的问题。

操作：

1、   点击“业务处理”——“生产管理”——“MRP运算”，可以看到已经保存的MRP运算记录

点击“新增”按钮，进入物料需求计划界面：

2、点击“参数设置”，对自己需要考虑的因素进行选择，以便进行后面的物料需求运算；

【配置】
（1）净需求计算方式：分为“逐阶套算”和“直接计算”

逐阶套算：子件的毛需求量根据父项的净需求量和BOM单的配比关系计算。
直接计算：子件的毛需求量根据父项的毛需求量和BOM单的配比关系计算。

（2）已分析完的单据不分析：选择该项后，已进行分析并保存运算结果的单据不再进行运算。

（3）BOM单展开方式：可选择展开BOM单的级数。
（4）启用替代料：选择该项后，MRP运算中将考虑存货的替代关系。
*启用替代料功能仅T9版本具备

【指定仓库】：是针对可用库存参数设置中，“当前库存量”一项设置的仓库。

【可用库存参数】：企业真正能用的存货有多少？需要考虑的参数会很多，需要在这个地方进行判断和选择。

3、可配套库存：对产成品的组成材料进行库存分析，按当前库存数量计算出最低可生产的产成品数量

4、预计占用库存：统计未完工生产任务单及委外加工单中还未领料的数量

5、设置完毕运算参数，点击“选单”，界面会弹出“销售订单”、“生产计划单”和“委外生产计划单”供用户选择。

6、点击“运算”，即可看到这些单据中的存货需要的各种物料数量，即 “毛需求树”；

7、MRP报告就是根据毛需求树的数量以及所选择的运算参数、事先设置好的工厂日历、生产计划和销售订单，而计算出的在一定的时间内所需要准备的物料；

8、根据MRP计算出的采购建议、生产建议和委外建议，用户可以对各个物料下达“请购单”、“进货订单”、“生产任务单”、“委外加工单”，生成相应的正式单据。

9、根据建议下达单据时，可以选择依据存货、供应商、车间等条件合并下达单据。
### 批次任务单
批次任务单

工厂的生产作业通常依据大量的订单或计划单来进行生产，而大量的订单或计划单要拆分更多的生产任务单。订单或计划单转生产任务单是非常繁琐和浪费时间的，而且容易造成遗漏，所以我们在针对大量订单时，可以使用“批次任务单”来实现批量生成任务单。
    操作：
    1、业务处理--生产管理--批次任务单。

说明：
选单：1）可选择销售订单、生产计划单
     2）也可手工录入存货

全选：勾选中选择所查询时间段的全部订单，取消勾选则取消被选中单据
下达任务单：保存批次任务单后进行下达任务单
保存并下达任务单：保存批次任务单的同时下达任务单
展开至N级子件：在下达的任务单中将存货的BOM单展开到某一子级

### 成本预测
成本预测

    成本预测表的主要作用在于客户有下单意向后，工厂财务人员测算订单成本及分析投入预算。

    操作：

    业务处理--生产管理--成本预测

  说明：

  1、选单：可选择销售订单或生产计划单

  2、生成报价单：将当前成本预测表生成销售报价单草稿。

  3、参数设置：

    1）成本取得方式：支持主供应商最近采购单价，最近采购单价，上月材料结存成本，定额成本四种成本取得方式，并允许用户对成本取得方式排优先级。在某一优先级所成本取得方式取数不成功时，将向下一级优先级所指定成本取得方式取数。

    2）BOM单展开方式：可对BOM单展开子集。

    3）同级相同子件进行合并：选择该项之后，对于下表格相同的存货进行合并。

   4、计算：对上表体所有行进行计算。

   5、计算选中行：对上表体选中行进行计算。

   6、能够从BOM列表，订单BOM列表，销售订单页面快捷进入成本预测计算。

*成本预测仅T9版本具备
### 可配套库存
可配套库存

    可配套库存的主要作用在于对产成品的组成材料进行库存分析，按当前库存数量计算出最低可生产的产成品数量。

    操作：

    业务处理--生产管理--可配套库存

### 生产物料齐套查询
物料齐套查询

    工厂人员在实际生产中希望知道哪些已下达任务单的材料是否齐套，以方便安排实际生产。

    操作：

    业务处理--生产管理--物料齐套查询

### 可视化排程

### 派工单
派工单

   用于通知各个有关车间近期的工作任务。待加工产品投入到生产后，派工单记录了各道工序的生产情况，包括各道工序加工数量 、转入下道工序时间及移交数量以及工作组等信息；

   操作：

   业务处理--生产管理--派工单

   *工序管理仅T8及以上版本具备
### 工票
工票

    用于记录车间的详细作业，以便于统计每个工序的产量，合格数量、不合格数量、工资计件数量、操作工计价工资等。

    操作：业务处理--生产管理--工票

说明：

1、选单：可以选择派工单或者无工序生产的任务单；同时也支持直接新增，不关联任务单。

2、合格数量：手工填写，记录完工产品的合格数量。

3、不合格数量：手工填写,记录完工产品的不合格数量。

4、工资计件数量：手工填写，记录可作为计算计件工资依据的数量。

5、已经过账的工票可以被计件工资模块引用。

6、针对加工过程中做报废了需要扣工资的情况，工票提供其他费用进行处理，方案为：在其他费用中录入负数（需保证人工费用为正，人工费用=计件工资+其他费用）。

*工序管理仅T8及以上版本具备
### 工序交接单
工序交接单

    反映生产过程中，加工产品在工序之间的相互转接；详细记录生产加工过程的工序信息，包括完工工序名称、完工数量、接收工序名称等信息；

    操作：

   业务处理--生产管理--工序交接单

  说明：

  交接类型：选择正常时，用户可以选择派工单进行正常的交接；选择返工时，用户只能选择严格工序下已经进行工序移交过的派工单进行返工

  选单：选择未完工的派工单。

  严格工序管理只能选择派工单上加工数量大于累计移交数量的派工单 ；非严格工序管理则无限制，未完工的派工单都能选择。

  加工顺序：取自所选派工单上的加工顺序 ，非严格工序管理没有加工顺序。

*工序管理仅T8及以上版本具备


### 生产计划单
生产计划单
　　生产计划用来规划某个期间内企业的生产任务与生产指标，使各部门的生产活动有计划、有步骤地进行。同时，生产计划也是进行物料需求计划（MRP）、下达生产任务、下达采购计划等的一个重要依据。

操作：

1、   点击“业务处理”——“生产管理”——“生产计划单”；

2、 “生产车间”、“存货全名”、“计划数量”需要客户填写，这里的“存货”是指需要生产的产成品或半成品；

3、  “下达生产量”和“完成验收量”来自 “生产任务单”和“完工验收单”中的有关数据。

4、  当下达的生产数量达到计划数量，系统会自动提示该计划单“执行完毕”。

### 生产任务单
生产任务单
   “生产任务单”也可以称作“加工单”或“派工单”，它意味真正的生产业务开始了，以后的生产领料、完工验收、费用分配都与之有密切的关系，在正常的生产情况下，都需要填写这张单据。

　　操作：

1、点击“业务处理”—“生产管理”—“生产任务单” 。“生产任务单”的生成方式有两种：一种是手工直接填写，另外一种是“选单”。

2、表头部分的“销售订单号”、“生产计划单号”、“完工验收数量”都是系统自动根据有关单据填写的，不能手工录入。

3、表头上的“存货名称”是指要生产的存货（即生产对象），单据表格中的“存货”是该生产对象所需要的各类子件。如果建立了BOM清单，表格内的子件品种、数量可以根据生产数量和子件配比关系自动生成，用户也可以自行进行增加、删除个别的子件。

4、单据表格内的“领用数量”和“使用数量”是该存货领用、耗用子件数量合计，通过“领料单”和“完工验收单”统计的即时数据，不能手工填写。

5、用户可以点击 功能菜单中的“生单”，生成领料单、退料单、完工验收单等单据。

6、中止执行：用户可对不需要生产的的任务单点击“中止执行”强制完成。

7、如果客户需要把BOM单展开，可点击“操作——展开子级”以方便对存货子件的 修改、使用替代料等操作。点击“展开子级”后，客户可以指定将BOM单展开到某一级， 也支持指定半成品展开，系统自动汇总相同的子件。点击“确定”后，汇总计算的结果自动录入“生产任务单”单据表格内。

8、无工序管理：指该生产任务单不使用工序管理。

9、严格工序管理：指该生产任务单使用严格工序管理，任务单的成品则必须要有对应的工序计划，其工序前后顺序必须是固定的，只能按顺序进行 工序交接。

10、非严格工序管理：指该生产任务单使用非严格工序管理，任务单的成品则必须要有对应的工序计划，但工序前后顺序不需固定 。

11、生产任务单下表体的工序子页面，在上表体选择严格或非严格工序管理后会自动显示出来，其中工序、工作组、设备、应加工数量、预计开工/完工时间、单位工资等根据上表体选择的工序计划自动带出，可以手工修改；允许超交：指该生产任务单中某工序的移交数量允许超过其接收数量 。

12、生产任务单支持返修生产，生产类型选择为返修时，上表体录入了需要返修的产成品后，下表体将自动带入该产成品，方便领料单领出，用户可再手工添加返修使用的材料进行领用。

*工序管理仅T8及以上版本具备

### 领料单
领料单
“领料单”是车间领用材料时填制的单据，是企业产品成本核算的最重要的基础资料。领用材料意味着物料从仓库转移到生产线上。

操作：1、点击“业务处理”—“生产管理”—“领料单”。

2、“领料单”可以通过选择“生产任务单”生成，也可以手工直接录入。但是在一般正常的生产情况下，都应该通过“选单”方式生成“领料单”，这样领料和下达的生产任务之间才能产生关联。

3、在选单的情况下生成的领料单，存货名称、生产车间、生产人员、任务单号等这些信息都是由任务单带入，不能手工填写，下表区的子件存货也不能超越任务单的范围。如果是手工录入，则“存货名称”、“任务单号”等信息不存在，只需要填写“仓库”、“生产车间”、“业务类型”即可。

4、“领料单”表头区的 “业务类型”是生产领料的核算科目，系统默认“基本生产”、“辅助生产”、“制造费用”这三个成本类科目，用户可以另外再定义其他的会计科目。

5、“领料套数”是为方便用 按生产所需领用材料而设置的功能，录入“领料套数”后，系统自动根据“生产任务单”形成的存货、子件数量配比关系计算，生成相对应的领用数量。

6、单据表格内的“本次领用”是根据“领料套数”自动计算的，用户可以修改。“仓库全名”系统默认“存货”基本信息中的“缺省仓库”，用户也可以修改。点击“▲”系统可对子件明细进行排序。

7、多仓库出入库的领料单可以实现分仓库打印；

8、领料单选单界面上勾选“不显示已领足材料”，则选单界面下表体自动隐藏领用数量大于或等于数量的存货行。

9、领料单界面中按F7，能够将领料单下表体的存货本次领用数量按当前实际库存的数量进行修改，以保证领用数量不会超过实际库存数量。例如某行存货在某仓库的库存数量为50，而领用数量录入大于50的数字时，按F7会将领用数量自动更改为50；若领用数量录入小于50的数字时，则没有任何改变。

### 退料单
退料单
当生产线上领用的材料超过了实际的需要量，那么就需要将其从车间退回库房，这个时候需要用到“退料单”。

操作：

1、  点击“业务处理”——“生产管理”——“退料单”；

   2、退料单一般选择“生产任务单”生成，点击“选单”后可以在弹出的表格内选择相应的 生产任务单，也可以不通过“选单”，直接录入“退料单”；

       3、多仓库出入库的退料单可以实现分仓库打印；如果退料单上所有仓库相同则不提供分仓库打印界面。

### 完工验收单
完工验收单
当产品生产完成之后就要办理验收入库的手续，财务人员根据各个车间的完工数量来分摊制造费用等间接费用，以正确核算产品成本。

操作：

1、  点击“业务处理”—“生产管理”—“完工验收单”。

2、  “完工验收单”通过选择生产任务单（或派工单）形成，点击“选单”，随即弹出查询条件下的生产任务单（或派工单）；

3、  选中相应的任务单后，在“完工验收单”的上表体确认完工验收的仓库、完工类型、验收数量等必要信息。

4、  表头区域有“按定额成本完工入库”，“定额成本”也称“标准成本”，是用户在存货基本信息中预先设置的。用户确认打勾之后，系统根据 “单位定额成本”和完工验收的数量转出这批完工产品的总成本。

5、 在单据 下表体内，用户需要确认本次完工产品耗用的原材料、半成品等子件物料的数量，该数量可以通过验收数量自动计算，用户也可以自己修改。

6、“累计领用数量”，是该关联任务单下达领料单领用数量合计，由系统自动统计的，不能修改。

7、“标准用量”，是据根据验收总数*任务单产成品和子件的配比关系自动计算得到，不能修改。

8、 在单据表格的下方有“指定转出子件成本” ，可帮助用户根据特殊情况指定耗用原材料的成本金额。

9、 在修改、新增状态下，按F7快捷键，下表格自动将未用数量填入本次使用数量中，替换原来有的数量；如果未用数量是负数，则不替换。

10、完工验收单支持对完工产成品打印条码。

11、如果领料单时录入批号，完工验收单在选单后，自动带出之前录入的批号。也可以用Ctrl+=手动带批号，自动带出批号的受账套选项控制，如果控制为不自动带批号，那么选单和生单后不自动带批号

检验报告

记录完工验收单中产成品的检验情况，可按检验项目记录详细的检验情况，也可直接录入检验的结果

### 费用分配单
费用分配单
生产加工除了耗用原材料以外，还会发生一些其他的加工费用，比如车间管理人员的费用、设备折旧费、外购动力或燃料、辅助生产成本等直接或间接费用，为了能够准确计算完工产品的成本，需要将这些费用分摊到完工产品上。

操作：

1、  点击“业务处理”—“生产管理”—“费用分配单”。

2、“费用分配单”上表区是需要进行分配的费用。“成本项目”包括“辅助生产”、“制造费用”、“直接人工”、“其他直接费用”四项，用户自行设置它们分别对应的会计科目。每个成本项目对应的会计科目可以多个。

3、下表区是待分配费用的“完工验收单”，分配的方式包括手工分配和自动分配。“自动分配”又分为按 实际工时分配、按定额工时分配和按验收数量分配、按照材料金额分配。采用“自动分配”后，系统会自动以工时、数量或金额为权数，将各项费用分摊到不同的完工验收单上。用户也可以手动自行分摊，但是要注意，上下表区各个项目的总金额需要保持一致。

4、一张完工验收单可以被多次分配费用；但在月末结账后，次月不能重新再进行分配。
### 生产报损报溢单
生产报损、报溢单

在车间生产过程中，存货因为数量品种较多，收发较频繁，容易出现物料短缺、或物料剩余的情况，系统提供了生产报损单和生产报溢单进行车间物料的盘点管理。

在“报溢单”录入“业务类型”和“单位成本”后，即可生成单据和对应的会计凭证。

    “生产报损单”的物料成本由系统自动计算，在左下方有“指定成本”的选择项，在这个选择之下，报损物料的成本可由用户确认录入。

### 生产调价单
生产调价单
用于对车间材料的成本进行调整

操作：

业务处理—生产管理—生产调价单

说明：

调价金额：是对选定车间成本进行调整

凭    证：单据保存后即时生成凭证

## 委外加工
### 批次加工单
批次加工单
工厂在生产过程中，会因为产能不足或技术达不到等原因，将部分存货进行委外加工；大量的销售订单或委外计划单转委外加工单是非常繁琐和浪费时间的，而且容易造成遗漏，所以我们在针对大量订单或委外计划单时，可以使用“批次加工单”来实现批量生成委外加工单。作用与做法类似于批次任务单。

操作：
1、业务处理—委外加工—批次加工单。

说明：
选单：可选择销售订单、委外生产计划单
也可手工录入存货

全选：勾选中选择所查询时间段的全部订单，取消勾选则取消被选中单据
下达加工单：保存批次加工单后进行下达委外加工单
保存并下达加工单：保存批次加工单的同时下达委外加工单
展开至N级子件：在下达的委外加工单中将存货的BOM单展开到某一子级
### 委外计划单
委外计划单

委外生产计划用来规划某个期间内企业委托外单位加工的生产任务，使这样的协作更具计划性。委外生产计划同企业自身加工的生产计划一样，可以参与物料需求运算和分析。

操作：

1、 点击“业务处理”——“委外加工”——“委外计划单”。

2、 “加工单位”、“存货名称”、“预测数量”、“委托合同号”由客户录入。

3、 “下达生产量”和“完成生产量”来自 “委外加工单”和“委外完工验收单”的有关数据。

4、当下达的“委外加工”数量 达到预测数量，系统会自动提示该计划单“执行完毕”。

### 委外加工单
委外加工单

　　“委外加工单”是实际委外生产业务的源头，同生产管理一样，随即展开的发料、完工验收、费用分配都与之有密切的关系。

　　操作：

1、点击“业务处理”— “委外加工”——“委外加工单”。“ 委外加工单”的生成方式有两种：一种是手工直接填写，另外一种是“选单”。

2、表头部分的“销售订单号”、“委外生产计划单号”、“验收数量”都是系统自动根据有关单据填写的，不能手工录入。

3、表头上的“存货名称”是指要加工生产的存货，单据表格中的“存货全名”是该加工对象所需要的各类子件。如果建立了BOM清单，表格内的子件品种、数量可以根据生产数量和子件配比关系自动生成，用户也可以自行进行增加、删除个别的子件。

4、单据表格内的“领用数量”和“使用数量”是该加工领用、耗用子件数量合计，通过“委外领料单”和“委外完工验收单”统计的即时数据，不能手工填写。

5、用户可以点击 生单快捷下达“委外发/退料单”、“委外完工验收单”。

6、在采购开票功能中，能够对委外相关单据进行开票，包括委外完工单、委外退回单、简单委外完工单、委外费用单。
7、委外加工单支持返修加工，生产类型选择为返修时，上表体录入了需要返修加工的产成品后，下表体将自动带入该产成品，方便委外发料单领出，用户可再手工添加返修使用的材料进行领用。
### 委外发料单
委外发料单

“委外发料单”是委托加工单位领用材料时填制的单据，是对发出材料进行记录的重要资料，也是核算委外加工存货成本的基本数据。

　操作：

1、  点击“业务处理”——“委外加工”——“委外发料单”。

2、“委外发料单”可以通过选择“委外加工单”生成，也可以手工直接录入。但是在一般正常的生产情况下，都应该通过“选单”方式生成。

3、在选单的情况下生成的领料单，加工单位、加工单号、存货名称等信息都是由加工单带入，不能手工填写，下表区的子件存货也不能超过加工单的规定的范围。

4、“委外发料单”表头区的“业务类型”是委外领料的核算科目，系统默认“委托加工物资——材料”这一科目，用户可以另外再定义其他的会计科目。

5、“发料套数”同“生产管理”一样，录入“发料套数”后，系统自动根据“委外加工单”形成的存货、子件数量配比关系计算，生成相对应的 发料数量。

6、单据表格内的“本次领用数量”是根据“发料套数”自动计算的，用户可以修改。“仓库全名”系统默认“存货”基本信息中的“缺省仓库”，用户也可以修改。 双击表体字段系统可对子件明细进行排序。

7、多仓库出入库的委外发料单可以通过表头操作按钮下的按存货汇总实现分仓库打印。

8、委外发料单选单界面上勾选“不显示已发够材料”，则选单界面下表体自动隐藏领用数量大于或等于数量的存货行。
### 委外退料单
委外退料单

当加工单位已发的材料超过了实际的需要量，就需要将其退回。

操作：

1、  点击“业务处理”—— “委外加工”——“委外退料单”

2、  退料单一般选择“委外加工单”生成，点击“选单”后可以在弹出的表格内选择相应的委外加工单。

3、多仓库出入库的委外退料单可以通过表头操作按钮下的按存货汇总实现实现分仓库打印。

### 委外完工验收单
委外完工验收单

“验收”是委外加工的重要环节，企业发出的材料以产成品或者半成品的重新入库。同时，“委外完工验收单”是企业核算产品成本的基础资料。

操作：

1、  点击“业务处理”——“委外 加工”——“委外完工验收单”。

2、  “委外完工验收单”通过选择“委外加工单”形成，点击“选单”，随即弹出查询条件下的“委外加工单”。

3、  选单后，在“委外完工验收单”的表头确认验收入库的仓库以及业务类型。

4、在单据表格内，用户需要在“本次使用数量”中 确认该批完工产品耗用的物料数量。

5、“累计 发料数量”，是该关联加工单下达的 委外发料单数量合计，由系统自动统计的，不能修改。

6、在修改、新增状态下，按F7快捷键，下表格自动将未用数量填入本次使用数量中，替换原来有的数量；如果未用数量是负数，则不替换。

7、如果委外领料单时录入批号，委外完工验收单在选单后，自动带出之前录入的批号。也可以用Ctrl+=手动带批号，自动带出批号的受账套选项控制，如果控制为不自动带批号，那么选单和生单后不自动带批号

检验报告

记录委外完工验收单中产成品的检验情况，可按检验项目记录详细的检验情况，也可直接录入检验的结果
### 委外加工费用单
委外加工费用单

　　 委外加工费用单用于 确认委托加工过程发生的各种费用，比如：加工费、代垫的税金等等，是下一步与委外单位结算费用的依据。

操作：

1、  点击“业务处理”— “委外加工”——“委外加工费用单”。

2、  “委外加工费用单”通过选择“委外加工单”形成，也可以手工直接录入。点击“选单”，随即弹出查询条件下的“委外加工单”。

3、单据内的“费用项目”一共是四个：加工费、增值税、消费税、其他加工费，对应的会计科目用户可以自己修改。

4、注意，如果“委外加工费用单”被后面的、“委外费用结算单”、“委外费用分配单”引用后，就不能再修改了。
### 委外费用结算单
委外费用结算单

 “委外费用结算单”是用来结算在委外加工环节产生的各种往来款项，作用和用法与进销存环节的“付款单”很相似。

操作：

1、点击“业务处理”— “委外加工”——“委外费用结算单”

2、在表头录入“加工单位”后，单据表格下方自动列出 与该加工单位相关的、尚未结算完毕的费用单。

3、上表格是支付加工往来款项的账户 以及对应的会计科目。下表格是确认要结算的金额。

4、“自动分配”后，系统自动从顺序靠前的“委外加工费用单”依次结算，用户也可以指定结算某张单据的部分或全部金额。

5、如果下表格没有在“本次结算”中填写数据，单据右下角会显示“预付加工费”的金额，表示这次支付的款项被计入“预付加工费”。

### 委外费用分配单
委外费用分配单

委外加工除了拨付一些原材料，委托方还要向加工单位支付加工费等，而这些费用是需要分摊到加工产品上去的，这样才能比较客观地核算加工存货的成本。

操作：

1、点击“业务处理”——“委外加工”——“委外费用分配单”。

2、委外费用分配单分为上下表体，上表体是将要被分配的“委外加工费用单”，下表体是将要承担费用的“委外完工验收单”或“简单委外完工验收单”。

3、上表 体“委外加工费用单”的费用项目为“加工费”、“其他加工费”两项。“本次分配金额”是系统自动计算的尚未分配的费用额，用户可以修改。

4、下表区是等待分配费用的“委外完工验收单”或“简单委外完工验收单”，成本项目仍然包括“加工费”、“其他加工费”两项，这两个项目的上、下表区金额合计必须相等。

5、在新增单据或者修改状态，单据下方有“自动分摊”按钮，用于将上表区的两项成本费用以完工验收数量为权数，自动分摊到不同的完工验收单上。用户可以进行修改。
### 委外调价单
委外调价单
用于对存放在委外加工商处的材料进行成本调整

操作：

业务处理—委外加工—委外调价单

说明：

调价金额：是对选定加工商以及存货进行成本金额进行调整

凭    证：单据保存后即时生成凭证

### 委外退回单
委外完工退回单
委外完工验收后，发现完工产品不良，需要退回到加工商处进行返修，并需扣除原加工费

操作：

业务处理—委外加工—委外完工退回单

说明：

选单：委外完工退回单只能通过选单方式生成，可以选择委外完工验收单

上表格为选择委外完工验收单所带入的数据，数量、加工单价允许修改，其他费用为手工录入

下表格为选择的委外完工验收单下表格子件信息，修改上表格产成品数量时，根据原单配比关系，自动计算子件数量

凭证：委外退回单的凭证在月末结存时生成

### 委外报损单
委外报损单

在委外加工过程中，由于存货数量和品种较多，收发频繁，容易出现物料短缺、或物料剩余的情况，系统提供委外报损单进行发给加工单位的物料进行盘点管理。

操作：

业务处理—委外加工—委外报损单

说明：

在“委外报损单”录入“业务类型”和“单位成本”后，即可生成单据和对应的会计凭证。

    “委外报损单”的物料成本由系统自动计算，在左下方有“指定成本”的选择项，在这个选择之下，报损物料的成本可由用户确认录入。

委外报损单可以生单成委外费用单，费用单摘要自动将委外报损单单据编号写入

委外报损单只有在指定成本时才会即时生成凭证，否则月末生成凭证

### 委外报溢单
委外报溢单

在委外加工过程中，由于存货数量和品种较多，收发频繁，容易出现物料短缺、或物料剩余的情况，系统提供委外报溢单进行发给加工单位的物料进行盘点管理。

操作：

业务处理—委外加工—委外报溢单

说明：

在“委外报溢单”录入“业务类型”和“单位成本”后，即可生成单据和对应的会计凭证。

委外报溢单可以生单成委外费用单，费用单摘要自动将委外报溢单单据编号写入

## 简单委外加工
### 简单委外加工单
简单委外加工单

　　“简单委外加工单”是处理将货品本身发出进行委外加工的单据， 与委外加工的区别在于不是发材料由加工商加工，而是发存货本身出去进行委外加工，委外完工验收时也是存货本身。

　　操作：

1、点击“业务处理”—— “简单委外加工”——“简单委外加工单”。生成方式有两种：一种是手工直接填写，另外一种是“选单”，选单是指选择销售订单。

2、表 体上的“存货名称”是指要加工生产的存货，简单委外发料和简单委外完工验收都是针对该存货进行处理。

3、单价是指委外加工的加工单价，可通过已设置的委外加工单价资料自动获取，也可手工录入。

4、“发料数量”和“完工验收数量”是该加工领用、 完工验收的数量合计，通过“简单委外领料单”和“简单委外完工验收单”统计的即时数据，不能手工填写。

5、用户可以点击 生单，快捷生成后续的简单委外发料、退料或者完工验收单。
### 简单委外发料单
简单委外发料单

“简单委外发料单”是委托加工单位领用材料时填制的单据，是对发出材料进行记录的重要资料，也是核算简单委外加工存货成本的基本数据。

　操作：

1、  点击“业务处理”——“简单委外加工”——“简单委外发料单”。

2、“简单委外发料单”只能可以通过选择“简单委外加工单”生成 。

3、加工单位、加工单号、存货名称等信息都是由加工单带入，不能手工填写 。

4、“简单委外发料单”表头区的“业务类型”是委外领料的核算科目，系统默认“委托加工物资——材料”这一科目，用户可以另外再定义其他的会计科目。
### 简单委外退料单
简单委外退料单

当加工单位已发的材料超过了实际的需要量，就需要将其退回。

操作：

1、  点击“业务处理”—— “简单委外加工”——“简单委外退料单”

2、  退料单一般选择“简单委外加工单”生成，点击“选单”后可以在弹出的表格内选择相应的简单委外加工单。

　
### 简单委外完工验收单
简单委外完工验收单

“验收”是简单委外加工的重要环节，企业发出的存货加工后需要验收入库。同时，“简单委外完工验收单”也是企业核算产品成本的基础资料。

操作：

1、点击“业务处理”——“简单委外 加工”——“简单委外完工验收单”。

2、“简单委外完工验收单”通过选择“简单委外加工单”形成，点击“选单”，随即弹出查询条件下的“简单委外加工单”。

3、选单后，在“简单委外完工验收单”的表 体中确认验收入库的仓库以及业务类型。
## 设备工具管理
### 保养项目设置
保养项目设置

进行设备保养时，需要建立保养项目。

操作：选择“业务处理—设备工具管理—保养项目设置”

      选择保养项目时，可关联显示保养标准和操作要点

### 设备工具档案
设备工具档案

工厂中的设备工具价值不菲，通常需要进行保养或借还管理，就需要 预先为各个设备工具建立设备工具档案。

操作：选择“业务处理—设备工具管理—设备工具档案”

      1、新增设备工具档案时可以从存货资料或固定资产中导入
      2、支持未设备工具添加图片显示

      3、支持预设设备工具的寿命，能提前预警

### 保养计划单
保养计划单

工厂中的设备工具价值不菲，通常需要进行例行保养。

操作：选择“业务处理—设备工具管理—保养计划单”

      1、支持按天/周/月设定设备工具的保养周期
      2、设备保养后，会自动将保养日期填写到上次保养中，并根据保养周期自动计算下次保养

      3、可多选保养项目

### 保养记录
保养记录

可根据保养计划单生成，也可手工录入保养记录。

操作：选择“业务处理—设备工具管理—保养记录”

      1、录入保养的设备工具后，可双击保养计划单，选择该设备工具预先做好的保养计划单，保养项目会自动带入到表体
      2、如果是临时保养，也可不选择保养计划单，手工选择保养项目进行保养记录

      3、选择了保养计划单生成的保养记录保存后，会自动更新关联保养计划单的上次保养时间

### 借出单
借出单

设备工具借出使用时，需要做借出单进行登记。

操作：选择“业务处理—设备工具管理—借出单”

      1、借出单保存后，该设备工具档案的状态显示为使用中。
      2、未归还的设备工具不允许借出。

### 归还单
归还单

设备工具归还时， 需要做借出单进行登记，方便管理设备是否在库。

操作：选择“业务处理—设备工具管理—归还单”

      1、归还单保存后，该设备工具档案的状态显示为正常备用。

### 故障维修记录
故障维修记录

设备工具发生了故障以及进行维修后，可录入故障维修记录 ，方便查询以及后续保养。

操作：选择“业务处理—设备工具管理—故障维修记录”

      1、双击表体设备工具编号或设备工具名称列，可选择设备工具录入 故障维修记录
      2、也可通过设备工具档案生单

## 往来管理
### 收款单
收款单

收款单可以处理销售收款、预收款等业务。

一、收款单的操作

选择菜单“业务处理－往来管理－收款单”

在收款单中，选择付款单位后，系统会按账龄顺序由远到近自动调出对此单位未结算完的销售单以及销售退货单（金额以负数显示），并在下表体区中列示出来。用户可以直接录入收款账户及金额，也可以对销售单或销售退货单进行对勾。

录入付款单位，软件自动调出该单位未结算的销售单及应收金额，显示在表体区。在上表格录入收款账户及此次收款的金额，在“本次结算额”栏中录入单据的结算金额。

   * 按单结算

按单结算是指收款或付款时可以按照业务单据来进行结算。如一笔销售业务，可能是通过几次才完成收款的，若不采用按单结算，则很难将收款与原销售业务挂钩，无法了解销售业务的收款情况。例如有三笔单据未结算，第一笔是销售单，后两笔是销售退货单。结算时可以选择对哪笔单据进行收款，收多少。

   *自动分配
当收款单中只填入了收款账户及金额，而没有将金额分配到对应的单据上时，点击【自动分配】按钮，系统将按账龄顺序自动分配收款金额

收款单中，收款金额与结算金额总和不一致时，用户可选择差额部分计入“预收账款”或者“应收账款”中。 当选择“未分配金额转入应收”选项时，计入“应收账款”科目，否则转入“预收账款”科目。


### 付款单
付款单

付款单可以处理采购付款、预付款、预付冲应付、应付转预付等业务。

一、付款单的操作


选择菜单“业务处理－往来管理－付款单”

在付款单中，选择收款单位后，系统会按账龄顺序由远到近自动调出对此单位未结算完的进货单以及进货退货单（金额以负数显示），并在表体区中列示出来。用户可以直接录入付款账户及金额，也可以对进货单或进货退货单进行对勾。

录入收款单位，软件自动调出该单位未结算的进货单及应付金额，显示在下表格区。在上表格区录入付款账户及此次付款的金额，在“本次结算额”栏中录入对应的金额。

   * 按单结算

按单结算是指收款或付款时可以按照业务单据来进行结算。如一笔进货业务，可能是通过几次才完成付款的，若不采用按单结算，则很难将付款与原进货业务挂钩，无法了解进货业务的付款情况。例如有三笔单据未结算，第一笔是进货单，后两笔是进货退货单。结算时可以选择对哪笔单据进行付款。

   *自动分配
当付款单中只填入了付款账户及金额，而没有将金额分配到对应的单据上时，点击【自动分配】按钮，系统将按账龄顺序自动分配付款金额 。

*　付款单中，付款金额与结算金额总和不一致时，用户可选择差额部分计入“预付账款”或者“应付账款”中。 当选择“未分配金额转入应付”选项时，计入“应付账款”科目，否则转入“预付账款”科目。

### 往来核销单
往来核销单

   由于企业与供应商、客户之间存在复杂的业务交易，因而会产生大量的往来款项，往来核销单就是用来解决企业往来业务款项转销的业务单据。

操作：

业务处理—往来管理—往来核销单

操作说明：

    往来核销单有<应收转应收>、<应付转应付>、<应收冲应付>3种单据类型，分别用于处理应收款和应付款的充抵以及应收/应付款的债务关系转换等业务。

1、应收转应收

   当公司与两个客户发生销售业务时产生应收账款，而这两个客户之间也发生了往来业务，此时可以通过此功能将公司应收客户A的账款，转为向客户B收取。通常可以用来处理企业之间发生的三角债等经济往来事务。

   选择该核销类型时，往来单位选择栏显示为“转出客户”、“转入客户”两栏，并且两个客户不能为同一客户；单据过账后，即可核销相应的款项。

2、应付转应付

   当公司与两个供应商发生采购业务均产生应付账款，而这两个供应商之间也发生了往来业务，此时可以通过此功能将公司应付供应商A的账款，转为向供应商B支付。通常可以用来处理企业之间发生的三角债等经济往来事务。

   选择该核销类型时，往来单位选择栏显示为“转出供应商”、“转入供应商”两栏，并且两个供应商不能为同一供应商；单据过账后，即可核销相应的款项。

3、应收冲应付

   用于某个往来单位与公司的业务关系具有双重身份时，即他既是公司的客户又是供应商，可能会发生如下的业务，企业向该单位采购物资产生应付账款，企业又向该单位销售物资产生应收账款，这时可以通过此模块将应收账款与应付账款进行冲转。

   选择该核销类型时，单据采用双层表格式。往来单位选择栏显示为“转出客户”、“转出供应商”；单据过账后，即可核销相应的单据。
## 费用管理

### 借款单

    借款单用于处理公司内部职员借款。

    操作：

    业务处理--费用管理--借款单
### 费用报销单

    费用报销单用于处理诸如请客、出差、购买办公用品等费用报销处理的业务。

    公司内部产生的各种费用，均可通过此单据记录。

    操作：

        1、业务处理--费用管理--费用报销单

        2、该单据可以选单借款单，对原始借款金额进行冲销，也可以直接进行费用报销。
## 其他业务
### 银行存取款单
银行存取款

处理存款和取款业务。

操作：业务处理－银行存取款

说明：

1、在表头区录入经办人、部门、转出账户（存款时，选择现金；取款时选择银行存款）；

2、在表体区录入科目名称（存款时，选择银行存款；取款时选择现金）、金额。

3、点击【保存】按钮即可过账。如果单据设置审核流程，必须严格按照审核流程设置审核单据，单据才能过账。

　
### 其他付款、收款单
其他付款业务、其他收款业务

其他付款业务和其他收款业务可以处理费用、其他收入等与进货、销售无关的付款、收款业务。

◆ 其他付款业务

操作：业务处理－其他付款业务

在表头区录入经办人、部门等信息 。其中，往来单位为可选项，用户可根据实际需要选择录入。在表体区录入科目全名（借方），可以选择所有会计科目。

付款账户只能选择“现金”和“银行存款”。

◆ 其他收款业务

操作：业务处理－其他收款业务

在表头区录入经办人、部门等信息 。其中，往来单位为可选项，用户可根据实际需要选择录入。

在表体区录入科目全名（贷方），可以选择所有会计科目。

收款账户只能选择“现金”和“银行存款”。

## 单据审核中心

单据审核中心

   企业加强内部管理的一个重要渠道，往往是通过建立严格的内部审批制度来实现的，为此本系统特别设计了实用性很强的审核功能，帮助企业在流程控制方面建立完善的审核控制机制，在日常业务操作中您可以对每笔业务单独进行审核，也可以通过待审核中心对特定条件下的业务进行批量审核。

    单据审核中心 将需要审核的单据进行了分类，一类为“我审核的单据”，指需要由登录人审核的单据信息；一类为“我提交的单据”，指由登录人提交的单据。并且可以分别查询待审核及已审核。

【操作】：业务处理—单据审核中心

功能操作说明：

【审核】：对选中单据进行审核

【调阅单据】：查看单据明细。

## 成本管理
### 销售退货单指定成本
销售退货单指定成本

因为调账等特殊情况，用户可对销售退货单中的存货进行手工指定成本。

操作节点：业务处理－成本管理－销售退货单指定成本

1、销售退货单的存货通过手工指定成本后，将不会根据成本计算的结果变更

### 退料单指定成本

因为调账等特殊情况，用户可对退料单中的材料进行手工指定成本。

操作节点：业务处理－成本管理－退料单指定成本

1、退料单的材料通过手工指定成本后，将不会根据成本计算的结果变更

### 委外退料单指定成本

因为调账等特殊情况，用户可对委外退料单中的材料进行手工指定成本。

操作节点：业务处理－成本管理－委外退料单指定成本

1、委外退料单的材料通过手工指定成本后，将不会根据成本计算的结果变更

### 成本计算

在进销存业务月末结转以前，需要将企业存货按存货核算方式计算其出入库成本，然后再进行期末结转处理。

操作节点：业务处理－成本计算

1、进入操作节点，选择需要计算成本的存货

2、点击【下一步】按钮，系统自动开始计算所选择存货的单位成本，最后【完成】成本计算 。

## 月末处理
### 进销存期末结账

进销存期末结账是一个标志，标志着本会计期间结束，进入下一个会计期间。 软件提供多会计年度的会计期间。

【操作】：业务处理－月末处理－进销存期末结账

功能操作说明：

  1、进销存结账完成后，可以做下个会计期间的单据了。

  2、 期末结账的同时，将进行成本结转，即将本月发生的出库类单据进行成本结转，生成合并凭证。合并凭证根据单据类型生成不同的凭证（包括：销售单、销售退货单、组装与拆分单、其他出库单、报损单、委托发货单、委托退货单、委托结算单、调价单 ）

  3、销售单、销售退货单和委托结算单已经生成了单据的应收部分，合并的凭证只生成成本部分。

【查看附件】：可以查看本期间的单据成本明细情况 。

【成本计算】：在进销存业务月末结转以前，需要将企业存货按存货核算方式计算其出入库成本，然后再进行期末结转处理。
【按存货汇总】：存货的成本结转汇总情况。

【库存结存有金额无数量时自动调整】：勾选后，期未结账时自动判断结账月份月末是否有数量为0，金额不为0的存货，如果有，系统将自动生成调价单，将金额调整为0。自动生成的调价单制单日期为进销存期间的最后一天，且单据不能审核，不能修改，只能删除。

注意：当业务期间为**年12月时，进行期末结账操作后，会计期间将会自动进入到下一年的01月。

### 进销存期末反结账

如果因误操作等原因需要把已记账的业务数据重新反结账，可以使用“进销存期末反结账”功能来处理，将当前进销存期间返回到上一期间。同时，反结账后的进销存期间必须大于等于当前会计期间。

操作：业务处理－月末处理－进销存期末反结账

1、  反结账时，将删除生成的进销存成本结转凭证。

2、  如果结转成本生成的凭证已经审核，则不能执行该操作。
