# 工贸PRO

# 开始使用
## 启动系统
如何启动系统

系统的正常运行，必须具备三个条件：

·启动SQLServer

·启动套接字服务器

·启动服务器

一、启动SQL Server

    启动SQL Server服务，操作方法请参见“SQL 2008R2 安装”中，SQL Server注意事项。

二、启动套接字服务器

    运行“开始－程序－管家婆软件－管家婆工贸ERP”，启动管家婆 工贸ERP服务器支持者。在任务栏右下角出现小图标，表示启动成功。
    首次安装服务器端程序后，套接字服务器需要手工启动。以后每次启动操作系统时，该服务器会自动启动。

三、启动服务器

    运行“开始－程序－管家婆软件－管家婆工贸ERP”，启动服务器。在任务栏右下角出现蓝色小图标，表示启动成功。
    在安装完服务器端程序后，一般需对中间层服务器进行设置，设置方法如下：
    1、双击任务栏右下角的蓝色小图标，或从菜单服务器进入，出现服务器设置对话框，单击“设置－设置数据库连接”。
    2、出现“数据库连接参数设置”对话框，在此对话框中输入服务器名、用户名及密码。
     服务器名：一般情况下是安装SQL Server数据库的计算机名；
     用户名：SA
     密  码：SA的密码（安装数据库时设置的）
     以上三个条件都正确无误后，启动客户端程序，输入服务器名并选择账套。启动成功后，进入系统主界面。

## 登录账套

如何登录账套

在正常启动SQL SERVER服务器、套接字服务器、中间层服务器后，就可以开启客户端程序，登录到账套中了。

一、什么是账套

　　记载一个独立核算的经济实体的所有往来信息的一整套记录表和统计分析报表统称为一个账套。一般一个企业只用一个账套，如果企业有几个下属的独立核算的实体，就可以建几个账套。账套之间是相对独立的，也就是说：建立、删除或修改一个账套中的数据，不会对其他账套有任何影响。

二、具体操作步骤：

 1、双击桌面快捷图标，出现登录界面

输入服务器名称或ＩＰ地址，如服务器在本机，通常可输入127.0.0.1

如果安装的是SQLSERVER EXPRESS版本的用户，要登录时，也可以输入“.\SQL EXPRESS”。

 2、点击“下一 步”，进入操作员录入窗口。

在该页面，录入操作员及登录密码后，系统会默认显示该操作员有进入权限的所有账套，用户可以选择登录的账套。

首次使用时，账套选择列表为空；默认操作员为“系统管理员”。

首次进入系统，点击“新建账套”按钮，在弹出的对话框中输入账套的名称，系统将自动创建一个与账套名称相对应的数据库，用于保存账套数据。创建成功后，回到账套选择列表，可以看到已经创建的账套 。

提示：账套名称的首位字符不能是数字、账套名中不能包含"."、"＃"、"＋"等特殊字符，否则不允许创建。

14.5以上的版本，系统将提供账套管理功能，可以进行账套的恢复、备份、引入、删除等操作。具体参见帮助文档。

登录日期是指操作员进入账套的日期时间。在作单据或凭证时，系统会取登录时间作为默认的制单日期，用户可根据实际情况进行修改。

注意：操作员或登录密码录入错误时，将无法选择账套信息。请确定录入信息的准确性。

4、点击“确定”后，将会进入系统。

【快速登录】：在登录界面勾选该选项后，系统将会在下次登录时，跳过服务器录入界面，直接进入操作员及登录密码录入界面，以简化登录操作，快速进入系统。

## 期初建账

### 第一步　基础资料录入

基础资料录入

基础资料是指系统使用所需要的最基本的静态数据，包括存货、供应商、客户、职员、存货仓库、部门、会计科目、摘要类别 等。基础资料可以根据需要加以多级分类。使用软件之前必须先进行基础资料的建立。

详细操作可参考【基础资料】相关内容介绍

### 第二步　期初业务数据录入

期初业务数据录入

     为保持企业业务数据的连续性，在初始化帐套时，需要根据实际业务情况录入存货、单位往来及结算单的期初信息。
     期初业务数据包括：库存期初结存单、实物仓库期初结存单、委托代销期初结存单、期初应收账款、期初应付账款、未结算单、期初其他未结算单。
     相关单据及查询操作详见【期初】各功能介绍
### 第三步　固定资产期初录入

固定资产期初

系统已内置了常用的“固定资产类别”和“固定资产增减方式”，在对固定资产模块初始设置前，应查看上述基础资料是否已满足需要。其中，“固定资产增减方式”，除管理固定资产增减方式外，还涉及固定资产增加方式对应科目的管理。

一、固定资产期初录入

【操作】：账务初始化－固定资产期初－固定资产初始数据

【添加】：点击后弹出固定资产卡片。录入信息，其中，附属设置标签栏为可选项，设置完毕，点击【确定】按钮保存并退回到“固定资产期初录入”界面。

提示：“对应折旧科目”栏是选择固定资产计提折旧时，生成会计凭证的借方科目。

二、固定资产类别

系统预设部分固定资产类别信息，也可以对固定资产类别进行添加、修改和删除的操作。

三、固定资产增减方式

在进行固定资产初始设置前，需要先设置固定资产的增减科目。在该界面，可以对增减方式进行添加、修改及删除操作。

### 第四步　期初账务数据录入

账务初始化－期初账务数据

如果您的单位一直采用手工进行财务核算，那么，在开始使用财务软件进行财务管理之前，必须将财务数据进行整理，并将数据录入到期初账务列表中。

在期初账务数据录入完毕后，通过点击“试算平衡”按钮来检查期初账务数据是否试算平衡。

【操作】：期初-期初财务数据

点击后，进入期初财务数据录入界面。


1、如何录入账务初始数据
（1）在列表中选中最末级会计科目，点击【修改数据】按钮，弹出信息输入对话框，下图所示；

（2）本年累计发生额：如果您是年中建账，比如建账月份为7月，那么，需要在此栏录入1-7月的借、贷方累计发生额；

（3）期初余额：录入建账时的期初余额

（4）录入完成后，点击【确定】按钮，本年借方累计发生额、本年贷方累计发生额、期初余额自动反映到账务初始数据录入列表中，系统根据上述数据自动计算年初余额，也反映在该列表中。


2、应收、应付账务初始数据录入

（1）选中应收账款（或应付账款），点击【修改数据】按钮，弹出下图：

部分科目期初余额一栏已有数据，这个数据是直接从期初业务数据取过来的。

（2）选中要修改的往来单位，点击【修改】按钮，弹出下图：

在对话框中录入相关的信息。如果修改了期初余额，会导致与期初业务数据不一致，下次进入期初账务数据时，系统会给予提示，点击【确定】后，自动将账务数据改成业务数据。

3、引入业务期初数据、固定资产期初数据

   如需要将固定资产的业务数据与账务数据保持一致，可通过点击【固定资产】按钮提取相应栏的期初业务数据成为期初账务数据。

4、试算平衡

期初账务数据录入完毕后，点击【试算平衡】按钮，进行试算平衡预算。

试算平衡后，才能进行期初结账。

### 第五步　期初结账

期初结账/反结账

    期初结账操作用于确认帐套期初数据录入完毕，正式进入日常业务财务处理工作。

1、确认期初数据录入完毕

期初结账后，开账期间以前的期初财务业务数据将不能修改。

2、确认开账会计期间设置正确

3、检查期初业务财务数据是否一致

数据核对正确一致后，期初结账

4、期初反结账

期初反结账操作用于反结账回到期初数据录入状态