# 期初报表<Badge text="工贸T系列"> </Badge>
### 期初库存表
用于查询库存期初结存单录入的，期初各仓库的存货汇总情况。

操作：进入节点：期初—期初库存表。

可分仓库或全部仓库汇总显示期初库存情况，并可联查明细账。
### 期初库存结存单明细表
用于查询库存期初结存单录入的，期初各仓库的存货明细情况。

操作：进入节点：期初—期初库存结存单明细表。

可按仓库或存货查询期初库存结存单明细表，也可根据明细表联查单据信息。
### 期初实物库存
用于查询实物仓库期初结存单录入的，期初各仓库的实物存货汇总情况。

操作：进入节点：期初—期初实物库存。

可分仓库或全部仓库汇总显示期初实物库存情况，并可联查实物库存明细账。
### 期初实物库存结存单明细表
用于查询实物仓库期初结存单录入的，期初各实物仓库的存货明细情况。

操作：进入节点：期初—期初实物库存结存单明细表。

可按仓库或存货查询期初实物库存结存单明细表，也可根据明细表联查单据信息。
### 期初委托代销库存
用于查询委托代销期初结存单录入的，期初委托各客户代销的存货汇总情况。

操作：进入节点：期初—期初委托代销库存。

可分客户或全部客户汇总显示期初委托代销库存情况，并可联查委托代销库存明细账。
### 期初委托结存单明细表
用于查询委托代销期初结存单录入的，期初各客户委托代销的存货明细情况。

操作：进入节点：期初—期初委托结存单明细表。

可按客户或存货查询期初委托结存单明细表，也可根据明细表调阅单据信息。
### 期初车间材料结存表
用于查询车间材料期初结存单录入的，期初各生产车间的存货汇总情况。

操作：进入节点：期初--初报表--期初车间材料结存表

可分生产车间或全部车间汇总显示期初库存情况，并可联查明细账。
### 期初车间材料明细表
用于查询车间材料期初结存单录入的，期初各车间的存货明细情况。

操作：进入节点：期初--期初报表--期初车间材料明细表。

可按车间或存货查询期初车间材料明细表，也可根据明细表联查单据信息。
### 期初委外材料结存表
用于查询委外加工材料期初结存单录入的，期初各加工单位的存货汇总情况。

操作：进入节点：期初--期初报表--期初委外材料结存表

可分加工单位或全部加工单位汇总显示期初库存情况，并可联查明细账。
### 期初委外材料明细表
用于查询委外加工材料期初结存单录入的，期初各加工单位的存货明细情况。

操作：进入节点：期初--期初报表--期初委外材料明细表。

可按加工单位或存货查询期初委外加工材料明细表，也可根据明细表联查单据信息。
### 应收账款
用于查询期初各客户的应收账款信息 ，并可以对各客户的期初预收金额进行修改。

【操作】：期初—期初报表—期初应收账款

进入界面后，将会显示客户的期初应收及预收金额，以及合计金额。

【修改】：对所选客户的期初预收金额进行修改操作。

【明细账】：可以查询所选客户的期初应收明细表。

注意：在录入期初数据时，期初未结算金额与期初应收应付需要保持一致！
### 期初应收明细表
用于查询期初涉及客户的未结算单以及其他未结算的明细情况。

操作：期初—期初应收明细表

可按客户查询未结算的明细情况，也可根据明细表联查单据信息。
### 应付账款
用于查询期初各客户的应 付账款信息，并可以对各供应商的期初预付金额进行修改。

【操作】：期初—期初报表—期初应收账款

进入界面后，将会显示供应商的期初应付及预付金额，以及合计金额。

【修改】：对所选客户的期初预付金额进行修改操作。

【明细账】：可以查询所选供应商的期初应付明细表。

注意：在录入期初数据时，期初未结算金额与期初应收应付需要保持一致！
### 期初应付明细表
用于查询 期初涉及供应商的未结算单以及其他未结算的明细情况。

操作：期初—期初应付明细表

可按供应商查询未结算的明细情况，也可根据明细表联查单据信息。
